第5章呵繁华盛世
这一刻，金属独有的寒光，让迈步而来的乞丐，不自觉的停下。
张元烛无视那些身影，将短刀挎在腰间，用布条简单束博，防止滑落。
随后，拿起自马氏弟弟身躯上拔下的棉衣，便向着庙宇外走去。
塔！塔！塔！
步伐不急不缓，越过诸多乞丐，路过街道时，弯下腰将藏在大雪中的碗收起。
同时借着雪花，将脸庞的血污清洗干净。
按照记忆中吃食的方向，大步向前。
他要解决今天晚餐，迎兵令带有的特性，并不辟谷。
大约半个时辰，张元烛便来到了姜水城主要街道。
他行走在街道最边缘，聆听着各种叫卖声，望着一架架驶过的奢华马车，还有书生、小姐的嬉笑玩闹。
仿佛身处繁华盛世。
目光垂落，肮脏、破旧，以及不合身的棉衣。
手掌探出，那是一个粗糙、充满新旧伤痕的小手。
“呵！”
张元烛嘴角勾勒，低笑出声。
快步向立在街道旁的包子铺走去。
还未靠近，粗暴的声音已然传来。
“哪来的乞丐，我这铺子可不施舍。”
张元烛身躯微侧，露出满是锈迹的刀身，同时单手按在刀柄上。
缓步向前，停在了一个身材壮硕的老板前。
空出的手，从怀中拿出完整的白瓷碗，递了过去。
“老板，此碗，不知能否换几个包子。”
老板身穿蓝色棉衣，眉间紧皱，随意扫了一眼面前的乞儿，以及其掌中白瓷碗。
视野最后停留在了，孩童持刀的手掌上。
数个呼吸，老板徐徐开口:
“碗是好碗，我也不欺负你，五个猪杂包子。”
“好！”
张元烛颔首，将白瓷碗放在一旁的桌子上，缓步退开。
身材壮硕的老板，也有模学样的从蒸笼内拿出了五个包子，用清洗干净的枯树叶包起来，放在了桌子上。
之后，拿起白瓷碗敲了敲。
张元烛趁着其敲击白瓷碗时，手掌探出，抓起包好的食物，便准备离开了摊铺。
“乞儿，扛着的棉衣卖吗？”
“再算你五个包子。”
粗犷的声音，让他离开的脚步顿住。
孩童的眼神深处掀起了点点涟漪，望向了，将碗放下的摊铺老板。
一件破旧、污秽的棉衣，可值不得这个价格。
“谢谢！”
将土黄色棉衣，放在一旁的地上。
老板嘴角含笑，扫了一眼棉衣，再次从蒸笼内拿出五个包子包裹好，递了过去。
张元烛接过包好的食物，向着街道走去。
将一份食物放入怀中，感受着胸膛传来的温暖，孩童脸庞不自觉的带上了一丝笑意。
走到路旁，将干枯的树叶打开，拿出一个猪杂包子，大口吃了起来。
麦糠独有的粗糙，再加上猪杂的腥气，此刻在他看来却是难得的美味。
一边向前行走，打量着熟悉而又陌生的城池，一边吃着包子，消除着肚中的饥饿。
不知过去多久，夕阳已然彻底落下。
突然，熟悉的声音，在远处传来。
“今天米粥、馒头已经没有，大家可以明天再来。”
话语温和，仿若一缕清风，可以拂去内心的烦躁与茫然。
还未等张元烛思绪，三道身影，便从拐角处走出。
两个身穿淡黄色裘袍女子，并肩而行，向着他迎面走来。
正是今日清晨相见的阮青、阮玉姐妹。
她们身后，还跟随着一个身材高大，满脸横肉，双手提着粥桶，背着大刀的男子。
男子穿着棕色皮甲，眼神犀利，如食肉的野兽一般，肆无忌惮的打量着孩童。
张元烛仅仅是瞥了一眼三人，便垂下头颅，站在道路一旁，等待三人过去。
至于上前打招呼，别开玩笑了！
就他这打扮与身份，不过是徒增笑料罢了。
两方不断接近，就在阮氏同族姐妹即将越过他时，身材娇小的少女，眼睛好奇的看了一眼乞丐。
“咦！”
“小乞丐，是你？”
张元烛脸庞闪过一丝无奈，将包子向着怀中收了收。
“阮玉小姐，是我。”
头颅抬起，露出了那双妖异而神秘的重瞳。
“真的是你，看来恢复的不错。”
少女嬉笑，没有在意乞丐身上的污秽，上前拍了拍他的肩膀。
随即，看向了他怀中三个包子。
“还有包子，....”
“小玉！”
一声低喝，让少女到嘴边的话生生止住。
阮青瞪了一眼妹妹后，才将目光投向了张元烛。
“天色渐暗，可有遮蔽风寒之地。”
张元烛还未开口，一股巨大的危机便自内心，仿佛一把把尖刀抵在咽喉。
余光微瞥，看到了眼神冷厉的皮甲大汉，似乎在警告他什么。
张元烛沉默片刻，回应：
“多谢恩人关心，我已经找到了遮风挡雨的地方。”
“那就早些回去吧，太阳已然落山，夜晚对于你而言并不安全。”
“是。”
几句谈话间，四人已然错开，向着不同的方向而去。
......
寒风中，阮氏姐妹还有护卫，一前一后缓步向前着宅院走去。
“大小姐，那个乞丐，你们何时认识的。”
不等阮青回话，阮玉已经率先开口：
“熊护卫，是今天清晨认识，看他快冻死了，姐姐喂了他一碗米粥。”
“早上吗？”
“大小姐、二小姐，救他一命已经是天大恩德，如他这样的低贱的人，怎么配与你们交谈。”
“大狗熊，阮家行事，何时需要你.....”
“我们知道了，不过偶然遇到罢了，并无联系。”
阮青神情平和，莲步款款向前，淡黄色的裘袍，随风而动。
阮玉气愤的看了一眼壮硕的男子，俏脸充斥不满，加快脚步跟上了姐姐。
站在后方的熊护卫，看着前方的阮氏姐妹，眼神幽暗，带着讽刺。
......
“下雪了！”
张元烛手掌探出，感触着落雪带了冰冷。
抬头望天，看着鹅毛大雪。
将掌中剩下的包子收起，快步向着庙宇的方向走去。
至于刚才发生的一切，并未多想，力不如人，想再多不过徒生烦恼。
以他的速度，大约半个时辰，便回到了庙宇。
庙宇昏暗，张元烛单手按着刀柄，一步一步踏入其中，无视黑暗下的各种目光。
端坐在墙角。
此刻生存危机暂时解除，他终于可以认真规划未来的路途了。
