第3章枯木逢春，死人再活
蓝衣女子，脸庞蒙着轻纱，发丝光滑似绸缎，有着一股出尘气息。
纤手轻握，牵着牛犊大小的毛驴，头颅微斜，如同海洋般的天蓝色瞳孔，看向了乞儿。
仅仅是一眼，张元烛便感觉身躯中的一切都已经被看穿，整个人都好似光秃秃的站在雪地，任由女子打量。
咦！
一声诧异。
蓝衣女子牵着毛驴，莲步款款向前，如一株神莲摇曳，肌肤光泽莹莹。
张元烛宛若再正常不过的乞儿，神情茫然，带着不知所措，立身于雪地之中，望着迈步而来的女子。
塔！
一道倩影，止住脚步，平淡的声音，随即传入耳中。
“枯木逢春，死人再活，如此一幕被我遇到。”
“仙..子，你在说什么...，什么枯木逢春，死人...再活。”
张元烛撑着墙壁的手掌发力，似乎想要对超出凡人想象的存在行礼，却一个跌跄，差些倒地。
蓝衣女子只是安静望着，满身血污的乞儿，自顾自开口：
“树木枯死，若再次长出枝叶，必然更加茂盛，那么人呢？”
“我很好奇，并且愿意尝试！”
话语飘荡之间，一抹流光自身躯上飞出，进入了乞儿怀中。
张元烛眼瞳微缩。
‘修行者？’
随即目光垂落，纯白色玉牌，映入视野。
玉牌手感温润，刻着玄妙纹路，还散发着莹莹光泽，中间刻着一个未知文字。
“迎兵令，三日后，还真楼前，持此令，我可度你入仙门。”
他头颅抬起，立身于眼前的蓝衣女子，已然远去，渐渐消失在了视野中。
还真楼！
这座姜水城第一楼，无数权贵聚集之地，他当然知道。
凭他现在打扮，不要说进入其中，只是接近就会被乱棍打死，抛尸于荒野。
孩童手掌紧握玉牌，放入衣衫内，最后看了一眼蓝衣女子离去的方向。
向着原定的地址而去。
他需要找到一处遮风挡雪的地方，否则今晚很难熬过去。
至于蓝衣女子所言之事，都要排在其后。
思绪间，张元烛向着更加破旧、偏僻的街道走去。
......
另一边。
蓝衣女子牵着毛驴行走在雪中，每一步跨出，地上的雪花都会散去。
“世间之大，无奇不有，枯木逢春，死人再活，又算的了什么？”
仿若砂纸摩擦的尖锐声，自背后蓝衣女子背后传来。
“仅仅如此，可不值得将一枚‘迎兵令’送出。”
蓝衣女子，眼睛微弯，牵着缰绳玉手，轻轻拽动。
“驴儿，元朝之内，所有弟子招收，我来负责，你听令便是。”
女子脚步依旧，没有半丝变化，天蓝色的瞳孔宛若海洋，纯净与深邃交织。
区区死中求生，当然不值得一枚‘迎兵令’。
但那乞儿的面相，可是有趣的很。
她行走天下，从未见过如此...
平凡的面相。
天生就一纯粹凡人，没有半丝修行的机遇。
哪怕她在路旁随意看一路人，也不会如此平凡，总会有那么几丝踏入修行的可能。
‘天命，还是故意为之！’
心中喃喃，随即将美眸看向了前方。
一个个衣着华丽的权贵，拉着自家子弟，出现在拐角处。
“姜水城，姜、周、王三家，携带后辈子弟，恭迎仙使降临！”
蓝衣女子没有回应，旁若无人的向前走去。
越过一位位掌握姜水城生死的权贵，消失在朝阳之下。
权贵们也紧随其后，向着前方走去。
狂风呼啸而过，自大地上卷起层层雪花。
待到大雪落下，已无半个身影。
......
城池最边缘之地。
寒风呼啸而过，将一座古庙吹的摇晃不止，破开数个大洞的木门，更是不断传来‘砰砰’撞击墙壁之声。
古庙向东五十米外，是充斥各种污秽物的街道。
张元烛靠着土壁，蹲在雪地上，冷厉的望着古庙。
这座古庙，是乞丐聚集之地，虽然破旧，但是可以遮蔽风雪。
不过只有少部分乞丐，才能进入古庙休息。
昨天原身曾祈求进入古庙中，来渡过雪夜，但还是被打了出来。
让本来就脆弱的身体，如风中残烛，随时可能熄灭。
最后经过老乞丐抢夺草席，直接死去。
张元烛手掌放于胸前，紧握玉牌。
他能清晰的感知到，此物可以进行掌御。
不知道出自修行者之手的物品，又会给他带来惊喜。
‘掌御！’
心中默念，下一刻玉牌直接消失，尖锐的青石，出现在掌中。
心灵深处，嫩叶之上，纯白的玉牌悬浮其上。
丝丝光辉在娇嫩叶前碰撞、交织，组成了种种信息。
神通主：张元烛
掌御：【一级】迎兵令（特性：养身）
境界：凡人
功法：无
技艺：无
还未来得及多看，一丝丝莫名的能量，自种子根部涌出，向着身躯各处而去。
霎时间，张元烛感觉全身暖洋洋，如同泡在温泉之中。
他清晰的感觉到，似乎有什么缺失的东西在补全。
虽然缓慢，但极为坚定！
张元烛手掌探出，缓缓合握，力量、速度、没有丝毫变化。
但他本能的感受到，被弥补的事物，远超外表的增强。
‘这就是【一级】物品吗？’
‘涉及了修行者。’
孩童心中做出判断，不过还是在片刻后，将玉牌收起，重新掌御青石。
迎兵令，从长远来看，必然远超随处可见的青石。
不过在接下来的事情中，发挥的作用，远不如掌御青石后，带来的皮肤坚硬。
将怀中的碗拿出，掩埋在雪地。
张元烛才向着古庙走去。
他步伐极为缓慢，尽量不发出声音，很快便来到了木门前。
身躯微缩，直接从洞中钻了进去。
在进入古庙的瞬间，脚掌跺地，按照记忆中方位，径直冲去。
两个身穿破旧棉衣，躺在供台前的少年，映入眼帘。
一个少年身穿灰色棉衣，一个稍显瘦弱的少年，穿着土黄色棉衣
两个少年面容沧桑，还带着数道疤痕，呼吸平缓。
这就是昨晚出手最狠的双胞胎兄弟，差一点将原身直接打死在庙宇内。
张元烛快步奔行，五指紧握，向着黄色棉衣少年的咽喉砸去。
