第4章眦睚必报！
砰！咔嚓！
沉闷撞击声在庙宇内回荡。
“呃…呃…是你…怪…”
身穿土黄色棉衣的少年，双眼猛然睁开，带着痛苦与惊愕。
昨日被他和哥哥驱赶而出的怪胎，竟然还没有冻死在雪夜。。
剧烈的痛苦与窒息感，让他本能的捂向咽喉。
张元烛眼神冷厉，另一只手掌已然紧握成拳，狠狠击向其咽喉。
砰！
“怪胎，你在找死！”
嚎叫伴随刺目的刀光，在古庙中炸开。
不知何时，身躯相对壮硕，穿着灰袍的少年，翻身而起。
单手持刀，向着张元烛脖子极速斩去。
少年脸庞充斥愤怒与杀意，余光看向瘫倒在地的弟弟时，刀光更加迅疾。
乞儿头颅微侧，染血的脸庞，看不清神情变换，唯有一双重瞳妖异而神秘。
琢！
如同刀斩青石，脖子上只是留下浅浅血痕。
霎时间，灰袍少年，脸庞的愤怒化为了呆滞。
这样的景象，超出他的想象。
而张元烛的双拳，已然收回。
脚掌发力，身躯前撞，将灰袍少年撞翻在地。
同时右手五指摊开，快速向其双眼插去。
嘭！嘭！
少年眼球直接爆开，血色混着莫名液体，顺着手指滑落。
而张元烛另一只手，死死的抵住刀锋，让其无法再刺向身躯。
啊~
凄厉的哀嚎，响彻庙宇，一个个乞丐自睡梦中醒来，惊惧的望着眼前场景。
张元烛不顾左掌上被划开的血痕，插入眼眶的手指抽出。
握成拳头，如同雨点一般砸向对方脖子。
身躯下的挣扎，愈发剧烈。
但随着时间流逝，挣扎、嘶吼开始减弱，直到消失。
张元烛嘴角勾勒，心中涌出难掩的畅快。
他可以更好的活下去了。
目光垂落，看向了敌人至死都被紧握的短刀。
刀不过三尺，刀身满是锈迹，刀锋还布满缺口，刀柄用麻布缠绕。
这是一柄极为破旧的残缺短刀，但依旧称的上兵器，足以杀人。
手掌探出，扳开对方紧握刀柄的手指。
将短刀握在自己掌中。
立身而起，双手持刀，望向四周一个个站起身来的乞丐。
他们或惊惧，或狡诈，或沉默......
没有人离开，也没有人上前，能活着走到这里的乞丐，哪个不是从经历过种种苦难。
死人、杀戮，算不得什么？
张元烛将刀尖朝下，抵在尸骸脖子，猛然发力。
刺啦！
脖颈瞬间被斩开一半，让其彻底死去，再无反复。
血色飞溅下，温和的声音徐徐传出。
“马氏兄弟，昨夜欲借风雪杀我。”
“今日我杀此二人，乃是私仇，与诸位无关。”
话语飘荡之际，张元烛将短刀抽出，缓步后退。
来到另一具还在抽搐的身躯前，短刀径直向脖子劈下，将其斩杀。
“这具尸体，我来处理，剩下一具诸位自决。”
说完，张元烛便拖着马氏弟弟的尸体，来到墙角，盘坐在地。
静静地望着，神情各异的乞丐们。
对于他们这些最底层的人，一具尸体的价值可不小，无论是尸体上的棉衣，还是发丝，都是御寒之物。
而且饿到一定地步……
一时间，整座庙宇都陷入了沉默，一个个乞丐看着地上尸骸，又看了眼持刀盘坐的孩童。
片刻后，一个身躯消瘦，披头散发的中年乞丐当先走出，来到尸体旁，扒下了灰色棉衣。
一时间其他乞丐，蜂拥而上，开始抢夺尸体上的物品。
最后更是将光秃秃的尸骸，拖到古庙外，不知道干什么去了。
张元烛注视着眼前一幕，眼神愈发平静。
开始处理起身上的伤口。
先是将尸骸的衣袍割开，取出其中保暖用的稻草与绒毛，又撕开几块布条。
将稻草、绒毛等杂物放在脖子、掌心等伤口处，再绑上布条止血。
这样粗糙的手段，于平时绝对是在找死，伤口极有很可能感染、发脓。
好在，他还有其他手段。
手掌紧握怀中玉牌，心中轻语:
‘掌御！’
瞬间，迎兵令消失，尖锐的青石出现在掌中。
莫名的能量再次涌现，滋润着身躯各处。
呼~
一口浊气吐出，张元烛背靠墙角，紧绷的肌肉开始松懈。
霎时间，肌肉各处都传来疲惫与酸疼。
好在有【特性】养身，疲惫与酸疼，在缓缓消失。
时间，一点一滴逝去，一个接着一个乞丐走出庙宇，开始前往城池街道乞讨。
张元烛始终盘坐在墙角，警惕的望着乞丐们。
待到中午，太阳高悬于苍穹。
庙宇中也只剩下他一人，才从怀中拿出早上剩下的馒头。
小口吃了起来，补充着消耗的力气。
很快馒头，便被全部吞下，他又仔细观察周边确定没人后。
盘坐在地的身躯微微一侧，挡住手中短刀。
意念一动。
短刀消失，迎兵令浮现。
心灵深处，绿叶前，由玄妙神辉交织而成的镜面，发生了变化。
掌御:【凡级】短刀（特性:魄）
“魄？”
张元烛眉间轻皱，这是他从未见过的特性。
手掌探出，放于眼前，却生出一股极为熟悉的感觉。
五指并拢，猛然下劈。
撕拉！
空气撕裂，手掌斩过，最后停在了地面一寸。
无形的劲风，将尘土吹拂而起，四处飘落。
他眼神深处掀起点点涟漪，这是刀法中最基础的劈。
如此极速，绝不是他这个从没有学过刀法的人，可以用掌刀斩出的。
这一刻，他似乎明白‘魄’是何物了。
‘是曾使用此刀之人，用刀的经验吗？’
张元烛心中猜测，顺从着本能，不断劈砍。
每一次劈砍，都宛若一个用刀老手，在挥动长刀。
孩童嘴角微扬，此刻总算拥有一定自保之力了。
而这还不是最重要的，最重要的是，不同于【特性】坚硬、养身，刀法是可以学习的。
以结果而推过程，远比从什么都不懂开始学习刀法，简单太多。
脑海中思绪，并没有影响张元烛掌中动作。
不断劈砍，感悟着每一处细节。
夕阳西下，落日的余晖为天地渡上一层红膜。
张元烛望着庙宇外，乞讨归来的乞丐，停下了掌中劈砍。
将掌御的短刀，替换为迎兵令。
单手持刀，立身而起，径直劈斩出。
刷！
一抹刀光闪过，雪白而冰冷。
