第9章低贱之人与我同行，配吗？
张元烛在街道上快速奔行于街，他并没有直接向着城东而去。
而是七拐八转一边甩开身后可能存在的跟踪者，一边向着姜水城，较为繁华的街道跑去。
很快他便来到一家铁匠铺前。
铁匠铺大门敞开，一个伙计无精打采的趴在柜台上，隐约可以听到后院传来的打铁声。
张元烛余光扫视了一眼店铺，脚步微顿。
下一刻，以更加迅疾的速度冲向了铁匠铺，一跃而过柜台，向着挂满武器的墙侧抓去。
一手握住长弓将其拉入怀中，一手扯下满是箭矢的箭壶。
随即再次越过柜台，向着店铺外跑去。
整个借弓过程行云流水，不过数个呼吸，便已经结束。
此刻伙计才反应过来，向着门外追去，大声呼喊：
“师父，有人抢武器。”
杂乱的脚步，从铁匠铺内部传出。
一个个赤着上身，举着铁锤的大汉，跑了出来。
“哪个毛贼，竟然敢在飞铁铺撒野，皮都给他扒了。”
骂骂咧咧声下，跟随着伙计，向着张元烛离去的方向追去。
正在七八个铁匠全力追赶时。
咻！
一只箭矢撕裂风雪，急速划过一个大汉脸庞，掀起点点血花。
所有铁匠追赶的脚步猛然止住，目光骇然看着钉在雪层中的箭矢。
抬头，望着百米外，那搭箭而立的矮小身影。
弓箭于凡人而言，绝对是最恐怖的远程杀器，任你武艺高强，在精通弓箭的高手面前也不过一箭之事。
张元烛望着止步不前的诸多大汉，缓步后退，直至消失在夜色下。
呼~
一个个大汉，紧绷的肌肉才放松下来。
短短数个呼吸，让人感到极度压抑。
脸庞被划伤的大汉，更是走到伙计身前，一巴掌拍下。
“老子差些因为你，被一箭穿颅，以后抢劫之事，一定要慎重。”
伙计一个跌跄，差些倒下，脸庞充斥苦涩。
他又岂会知道，抢走弓箭的会是一个射箭高手，否则在这样的天气下，绝不会追捕。
.......
张元烛将箭壶背起，手掌细细抚摸柏木打造的弓身。
弓身呈白色，带着细腻的纹路。
这是一把小型弓，并不昂贵，而且较为轻盈，极为适合他现在的情况。
奔行中单手拉弦，然后再缓缓放回，他在以最快的速度熟悉这把白弓。
时间一分一秒流逝，大约过去了一炷香的功夫。
高大的城门便出现在眼前。
城门敞开，夜色昏沉，宛若可怕巨兽趴卧在地，吞噬一切靠近之人。
张元烛回首看了眼城池，随后大步向着城门走去。
无论结局如何，他皆不后悔。
矮小的身影，很快便消失在了茫茫荒野。
.......
姜水城中心。
奢华至极的庄园，一个包裹着裘衣，白白嫩嫩的孩童，端坐在屋檐下，聆听着侍卫的汇报。
“你说一介乞儿，侥幸获得迎宾令，进入了换真楼，现在又出城了。”
孩童轻笑，端起升腾热茶，抿上一口。
“是，三公子，一介乞儿侥天之幸，却不识天数，此迎兵令合该我王家所有。”
护卫面色通红，眼中充斥贪婪、炽热。
如果能为主家抢到此物，荣华富贵触手可及，纵使他的后代也要受此恩典。
“你说，他一乞儿，为何不在获得迎兵令时，便献给我王家。”
孩童头颅低垂，眼神温和而认真。
“与我同走仙路，他配吗？”
“低贱乞儿，当然不配。”
“我这就为三公子取来迎兵令。”
护卫单膝跪地，高声喊道。
王家三公子额头轻点，将茶杯放下，轻轻挥手，示意其离开。
在护卫快步离开，消失不见后，头颅微侧，对着暗淡处徐徐开口。
“飞伯，麻烦你走上一趟吧，城池外还在狩猎死士，你可以任意调动。”
“全力将迎兵令取回来。”
“是，小主。”
恭敬声下，一道黑影自角落飞奔而出，消失在了风雪中。
空荡的庭院，衣着华丽的孩童，继续饮着杯中茶水，神情从容而温和。
“干的不错冲儿，就应该如此作为。”
“事要么不做，要么就做绝！”
一道挺拔身影，自庭院外走来，盘坐在孩童对面，威严的脸庞满是赞扬。
“如此一来，我也放心，你踏上修行道路。”
“不过姜、周两大家族，还有其它几个没有获得迎兵令的家族，我们也要注意，不要让他们做了渔翁。”
王冲看到父亲到来后，从容的神情，却带上了一丝忧愁。
他并没有表面那么淡然。
“父亲，迎兵令以往都可以随意抢夺，但这次是仙子亲自发放，我担心引起其反感。”
“不必忧虑，虽然距离上次招收弟子已经过去了漫长岁月，但仙兵谷什么门派，家族还是有所记载的。”
“他们只会鼓励如此。”
王家主似乎知道什么，端起茶壶为自己倒上一杯，一口饮尽。
“若能夺得玉牌，我会为你安排，最忠诚的幼年死士，一起踏上修行道路。”
“是，父亲，我绝不会让你们失望。”
孩童站起身来，看着飘落的漫天雪花，意气风发。
姜水城中，凡是得到消息的家族、势力，都开始各自动作。
或杀意沸腾，派出一个又一个武艺高手；或静观其变，等待事情发展。
......
另一边。
张元烛离开姜水城后，便冲入了满是落雪的森林。
黑夜、寒冷、风雪，乃至崎岖的道路，都让他的速度一降再降。
好在掌御【凡级】弓后，他的眼力获得到了一定提升，才不至于无法奔行，以及迷失方向。
时间一分一秒流逝，张元烛大口喘着粗气。
岩石、枯枝、落叶，不断在身侧划过，他的步伐始终没有一丝迟疑。
嗷呜！吼！
各种野兽的嘶吼，于山林中回荡，震落树木上层层落雪。
足以让常人吓破胆的黑夜，却只是在乞儿嘴角掀起勾勒出一抹笑意。
坦荡、无惧一切，他自踏出还真楼时，已经做好了所有准备。
夜色愈发深沉，风雪愈加庞大。
直至一抹火光传入视野，张元烛终于停下来脚步。
“找到了！”
