第7章阮家灭门
‘这就是技艺吗？’
张元烛手掌探出，轻抚刀身。
感受着指尖独有的金属触感，眼眸微眯。
他原本以为只要学会刀法，技艺一栏便会出现变化，却始终没有太大变化。
直到今天，他对于未知刀法的掌握，不弱于掌御残刀后的身体本能，技艺一栏才出现变化。
不过作为他来此世，最初掌握刀法，叫未知并不合适，那就叫...
“困蛇刀法吧。”
希望明日之后，他可以困蛇出水，畅游世间。
张元烛将残刀用破布包裹，挎在了腰间。
动念间。
技艺：未知刀法，化为了困蛇刀法。
单手按着刀柄，心灵深处，迎兵令缓缓浮现在绿叶之上。
【特性：养身】开始发挥作用，弥补身躯内的缺失。
乞儿抬头，风雪依旧。
脚步迈开，向着熟悉的街道走去。
嘎吱！嘎吱！
厚实的雪花被踩实，张元烛的眉间轻皱。
他没有听到那熟悉的声音。
稍微迟疑，便越过拐角。
入目的是一大群乞丐或站或立，围绕着一处空地，在等待今天中午的施粥。
“大雪纷飞，今日不来施粥了吗？”
张元烛低语。
那两道熟悉的倩影，并没有出现在视野内。
不过想到今日纷飞大雪，阮氏姐妹不来也在情理之中。
转身！
向着来时的道路走去。
身后却传来道道嘈杂声。
“两位大慈大悲善人，为何还没有到来，没有那口粥，怎么活下去。”
“是啊，为什么不来，这两个月来，大雪、刮风、大雨，两位善人，从来没有缺席过。”
......
张元烛迈开的脚步，猛然止住，五指紧扣刀柄。
下一瞬间，大步向着阮府走去。
大约一炷香的功夫，他跨越了四五条街道，来到了一处较为整洁的道路。
道路由青石板铺设而成，其上有着一层薄薄的雪花，显然是经常打扫。
张元烛于街道上还未走几步，一股铁锈味，便传入了鼻子。
那是血液独有的味道。
靠近墙壁，步伐加快，很快豪华的府邸便映入视野。
两头石狮子蹲在府邸之前，门匾上写着两个未知的文字。
这里便是阮府。
不过此刻阮府大门敞开，一个个捕快进进出出，风雪携带着浓郁的血腥气，接连不断传入鼻子。
“出事了！”
张元烛眼瞳微缩。
他并没有上前询问。
毕竟以他现在的模样，那些捕快也不会告诉他任何事情，甚至可能直接抓捕，前去定罪。
张元烛快速扫视一眼府邸周边，数道身影出现在视野中。
‘果然在！’
那是数个衣衫褴褛的乞丐，躺在墙角，无人注意。
以阮青的善举，一定会吸引不少乞丐聚集在府邸周边，讨口吃食。
思绪间，他头颅垂落，尽量降低自己的存在感，向着最近的一个老乞丐走去。
人还未到，带着失意的声音，已然从口中传出。
“唉！阮家这是发生什么了，现在米粥都还没有发放。”
老乞丐满是污垢的脸庞带着悲意，听到声音后，才侧了侧身躯，看向张元烛。
待到看清他的模样后，声音沙哑的说道：
“米粥？”
“小子，你也被两个大善人救济过的吧。”
“可惜，这样的事情，再也不会有了。”
张元烛眼眸垂落，目光冰冷，迈步靠近老乞丐。
“你是说，她们死了？”
老乞丐背靠墙壁，浑浊的双眼，望着昏沉的天空。
“我看到阮家老爷、夫人、小妾、仆人的尸体，一个个被抬出。”
“这样的灭门惨案下，阮氏大小姐、二小姐，应该也死了吧。”
张元烛瞳孔微颤，心中还存在一丝希冀。
老乞丐既然没有看到尸体，那就代表着阮青可能没有死去。
“到底是谁做的？”纵使知道不会获得答案，他依旧忍不住询问。
老乞丐摇了摇头，并没有言语。
呼~
一口闷气吐出。
张元烛走到一旁，蹲在角落，尽量降低自己的存在感。
不过他的目光，始终盯着进出的捕快。
看着一具具尸体被搬用出去，一个个贵重的物品被抬出，塞得鼓鼓包裹被挎着离开。
时间流逝，夜色降临，风雪呼啸。
他的身躯已然落上了一层薄薄雪花。
“都离开了吗？”
低沉的声音，消散在风雪之中。
张元烛立身而起，抖落身躯雪花，活动几下有些僵硬的手脚。
看了眼一旁已经没有生机的老乞丐，便将目光看向了身前围墙。
在地上随意抓起几把尘土，抹在脸庞。
随即脚掌发力，快速向前冲去，一跃而起。
借助墙壁，直接翻了过去。
砰！
张元烛落地，轻轻活动了几下发麻的手脚。
这便是数日来修行刀法的成果，要知道一种完整的厮杀技艺，从来不是挥舞长刀就行了。
步伐腾转、前进、蓄力技巧，都包含其中。
目光前望，一片狼藉，各种杂物堆积在庭院内。
张元烛迈步向前，越过破碎木屑，还有点点血色，向着最宽敞的房间走去。
嘎吱！
半开的房门被推开。
空荡还是空荡，连地板都扒了一层，露出石灰铺垫的土地。
张元烛面无表情，扫视一圈，便将大门关闭。
随即前往其他房屋。
客厅、大堂、仆人居住的房屋……，一一被搜查过，除了血色与空荡外，再无半点物品。
“灭门！”
张元烛神情冰冷，阮氏府邸，真的是鸡犬不留。
再次，推开身前的房门。
咦！
这间房屋虽然被搜刮的极为干净，但依旧可以看出曾经精巧的布置。
最重要的是，他没有看到血污。
迈入门槛，仔细打量着房屋，一卷被撕扯、揉起的纸张映入眼帘。
捡起纸团，缓缓摊开，各种图案一一展现，还有一些未知的文字。
“周边地图吗？”
张元烛猜测，他在一个圆圈点，看到了经常在姜水城城门上方，出现的文字。
可惜他不识此世文字，无法做出准确判断。
毕竟，前身可没有资格接触、学习此界文字。
心念一动，掌中纸团便消失不见。
掌御:【凡级】纸张（特性:无）
张元烛重新替换上迎兵令，将纸团放入怀中。
在房间仔细搜查一遍，没有收获后，才离开。
向着未搜查的房屋走过去。
