第6章最后一天
修行！
掌握超脱凡俗的力量，于他而言无疑是最重要。
并且近在眼前，只需要数日后前往还真楼便够了。
但是，那叶瑾仙对他是否怀有恶意，以及姜水城权贵在知道他踏入修行路后，各种反应，而且他能否靠近还真楼都是未知数…………
太多事情，需要考虑，绝不是进入还真楼这么简单。
除此之外，便是实力的增强了。
以短刀特性来提升自己对刀法技艺的掌握，争取在不掌御（短刀）的情况下，便拥有足够的刀法技艺。
以迎兵令特性，来弥补身躯的亏空。
是的，经过一下午感悟养身，他已然有所推测。
【特性】：养身，便是弥补身躯因长时间饥饿带来的不足。
种种思绪，在脑海一闪而逝。
张元烛背靠墙壁，身躯微弯，遮掩诸多乞丐的视线。
五指缓缓摊开，露出一块块拇指大小的石粒。
有褐色的岩块，有红色的砖石，亦有灰色的大理石……
这些都是在城池中收集到的石块，准备借此尝试掌御的能力。
下一瞬间，褐色的岩块便消失不见。
张元烛眼神微眯，内视心灵深处。
空出的手掌轻敲地面，传出沉闷的撞击声，撞击声还未扩散，便被庙宇之外的风雪呼啸遮掩。
‘特性同样是坚硬，但相比于青石带来的硬度差了些。’
张元烛在心中做出了判断。
随之，便开始尝试其它石粒。
时间流逝，一块块石粒在掌中消失而又出现。
大部分石粒被他丢弃在角落，最后唯有一粒弹珠大小的鹅卵石，被他贴身放置。
这是【特性】比青石更加坚硬的石粒，将作为他厮杀时的底牌。
确定最适合掌御的石块后，张元烛便替换上短刀，开始修行起了刀法。
手掌不断划动，在夜色中留下道道撕裂声，被风雪遮掩，无人能够聆听。
夜色深沉，他的刀法愈发靠近，短刀带来的刀法本能。
呼~
一口浊气吐出，张元烛用迎兵令替换上短刀。
随后彻底放松身躯，开始休息起来。
不过他的手掌自始至终都按在刀柄之上，做出随时拔刀斩击的动作。
……
次日，清晨。
咔嚓！砰！
撞击声，将张元烛自浅层睡眠中惊醒。
眼眸睁开，冰冷而淡漠，盯着声音来源处。
在看到随风晃动的破门后，眼神中的冰冷才收敛些许。
他扫视了一圈古庙，已经没有几个乞丐，大部分都出去乞讨了。
从怀中拿出两个僵硬的包子，含在嘴里，用口水浸湿，再小口咬下，咽进肚子。
不一会两个包子，就被吞下。
肚子中的饥饿，也随之消失。
同时活动几下有些僵硬的手脚，然后便站起身来，走出大门。
此刻大雪已经停止，但太阳却没有升起，天地间满是沉闷。
弯腰抓起一把雪花，当做解渴的水源，送入了口中。
随之，大步向着古庙外走去。
经过一夜的思考，他决定早晨掌御残刀，全力修行刀法技艺，下午、晚上替换成迎兵令弥补身躯的亏空。
思绪间，他已然远离古庙。
随意钻入一小巷，便开始以掌替刀，练起来了刀法。
中午，他将残刀替换成迎兵令，开始在城池中游走收集更多的消息。
一切都在有条不紊的进行着。
“大家不要争，一人一碗米粥、一个馒头。”
熟悉的路口，熟悉的声音，再次传入耳中。
张元烛嘴角勾勒。
转身！
向着相反的方向而去。
最后从停在了一间茶楼对面，从怀中拿出包子慢慢啃了起来
吃着包子，聆听着从茶楼中传来的嘈杂声。
“最近姜、周、王三家，动作不小，成群护卫奔离城池，不知干什么去了？”
“我倒是知道一点，听我的舅舅的姨父的姑姑说，我们城池来了位大人物，各大家族都在争相讨好。”
“呵，开什么玩笑，姜家世代担任城主，周家掌握城池各处兵权，王家掌控我等衣食住行，就算大元朝廷钦差来了，也不会如此....”
“兄台，慎言！”
讥讽的声音还未传出，一声声呵斥，打断了其话语。
紧接着，张元烛便看到数道穿着文士服的青年，一脸晦气，走出了茶楼。
他没有迟疑，快速将包子吃完，远离茶楼。
‘大元朝威严已然沦落到，一个白身都可以讨论的地步了吗？’
‘真是太好了！’
张元烛眼眸低垂，他对于这个朝廷可是厌恶的很。
官吏凶悍、世家富贵、天灾不断、兵祸连连，没有一丝留恋。
不过大元朝之事，离他太远，而周、王、姜三大家族就离他很近了。
‘是因为那个叶瑾仙的到来，三大家族才会争相讨好吗？’
他边走边想，已然有了自己的推测。
如此一来，还真楼前，绝对布满了眼线，任何靠近的人都会被探测到。
事情越来越有趣了！
此时此刻，张元烛心中没有丝毫沮丧，反而升起了斗志。
种种思绪在脑海中划过。
呼~
“我需要更多的信息，才能做出最正确的判断。”
孩童的身影，消失在了拐角处。
短短一下午，四分之一城池都被逛了一遍，收集到了不少消息。
毕竟没有人，会防备一个随时可能冻死的乞儿。
夜晚，古庙内。
张元烛盘坐在地，倚靠墙角，将最后的一个包子吞下。
单手按在刀柄之上，随后缓缓进入了梦乡。
......
次日，清晨。
“最后一天了吗？”
孩童站立在破旧的大门前，一手按着门框，一手紧扣刀柄，抬头望着漫天落雪。
此刻的他脸颊虽然苍白，却隐约透露出些许红润。
一夜的【养身】让他亏空的身躯，愈发靠近正常孩童。
‘明天便是叶瑾仙告知的最后时间了。’
他眼神平静，没有丝毫波澜，让人看不清内心真正的想法。
迈步向前。
嘎吱！嘎吱！
踩着落雪，步入了风雪之中，矮小的身影渐渐消失不见。
同样偏僻的小巷，同样不断挥舞的掌刀，不过多了些飘落的雪花。
时间一分一秒流逝。
少年手掌劈砍愈发凌厉，乃至最后短刀直接出现于掌中。
猛然，劈落！
刺啦！
刀光冰冷，空气撕裂。
就连那飘落的雪花，也被劲风吹拂，错开刀身。
孩童心田深处，青色光辉形成的镜面，发生了点点变化。
神通主：张元烛
掌御：无
境界：凡人
功法：无
技艺：未知刀法
