第2章重瞳？
张元烛手掌径直伸出，按在了老乞丐的尸骸上。
‘掌御！’
他心中默念。
尸骸却没有丝毫变化，躺在雪地。
‘目前只能掌控一件物品吗？’
‘还是尸体，无法被掌御’
思绪间，他便将草席取出，再次对尸骸进行掌御。
张远烛眼瞳微缩，望着如常的尸骸。
呼~
一口热气吐出，融化点点雪花。
孩童微眯眼眸，闪过一抹狠辣。
他想要活，绝不甘心如此死去。
随即，再次开始了动作。
手掌向下，拔起老乞丐的破旧棉衣，扒下套在自己身上。
同时右手持着尖锐的青石，向着尸骸的肚皮划去。
刺啦！
血色飞溅在孩童身上，带来了点点温润。
张元烛没有擦拭身上血色，望着被划开的胸膛、肚皮。
意念一动，将青石收入身躯。
单手握着草席，缩入尸骸肚子内，随之，草席也落在了尸骸上。
孩童顾不得狭小空间腥臭气味，奋力翻滚，带着尸骸一起滚动，将草席完全裹住尸骸。
呼呼~
张元烛喘着粗气，躺在血肉之上，沾染血色的脸庞带着坦然。
草席、尸体、棉衣、布衣，四层御寒之物，事至此，他已尽力。
大雪纷纷，寒风呼啸。
小巷中，角落旁，包裹严实的草席，如风中残烛般晃动。
……
次日，清晨。
大雪停滞，朝阳初升。
金色的光辉，洒落在大地，为天地镀上一层金装。
一个个达官贵人，走出府宅，行走在雪地。
他们身穿华贵衣饰，悠然而轻松。
嬉笑、吟诗之声，不断传来，让整座城池都增添了一抹富贵风流。
至于街道旁，一个个隆起的雪包，破旧木屋再也醒不来的黎民，他们又怎会在意分毫。
“姐姐，这里还有个雪包，应该有人倒毙于此。”
清脆的声音，让张元烛模糊的意识开始清晰。
‘我活下来了！’
挣扎着扒开冻僵的尸骸，撕裂满是落雪的草席。
却再也没有丝毫力气，站起身来。
“姐姐，有活人！”
诧异的声音，自一旁传来。
张元烛头颅微侧，望着那两道模糊倩影，张了张嘴，却已经发不出半点声音。
阮玉望着雪地上瘦小的身影，细细打量。
血色侵染的棉衣，脸庞满是血色，看不清具体容貌，唯有一双眸子，让她惊异。
那是怎样的眸子，一个眼睛却生有双瞳，看上去妖异而神秘。
踏！踏！
少女后退，身为姜水城富商之一的阮家次女，她何时见过如此血腥场景。
“好怪异的眸子？”
一道温和的女声，自少女背后传来。
随后便陷入了沉寂。
时间流逝，张元烛的生机一点点逝去，他即将死去。
突然，温润的触感，自嘴边传来。
紧接着，一股暖流顺着咽喉滑下，丝丝力气开始在瘦小的身躯中生成。
同时模糊的意识，开始清晰。
小巷中的场景，展现在了他面前。
一个身材匀称，修颈如鹤，有着雪白鹅蛋脸的女子，蹲在身旁，单手持着汤碗，对他喂食。
女子身穿淡黄色裘袍，乌发垂于背后，带着一种难言的温柔、婉约。
“清醒了！”
柔和的声音，自女子处传来。
张元烛双手挣扎抬起，接过汤碗，看着其中浓稠的米粥。
“谢谢！”
一字一顿，发自内心的感激。
若无这一口粥，他就要死去了。
随后小口饮下粥水，一股股汤米滑入肠胃。
女子神情柔和，从怀中拿出一个馒头，放在了米粥上。
“天寒人饥苦，好好活下去。”
轻语之下，女子起身，抖了抖衣摆处沾染的雪花。
她身后一个娇小少女，好奇的看着孩童，侧头低语:
“姐姐，母亲让我们去买皮毛，不能再耽搁了。”
身穿淡黄色裘袍的女子颔首。
转身！
向着小巷外走去。
张元烛也放下汤碗，认真的望着女子背影，将其刻在脑海中。
在她们即将踏出小巷的瞬间。
“姑娘，可否告知名字，他日必偿还此恩。”
对于一个乞儿，没有任何企图的善意，让他铭记于心。
女子前行的脚步微顿，随即再次迈开。
一道声音，于小巷中回荡。
“阮青。”
话语飘落之际，两道倩影，已然消失在了视野下。
‘阮家两位小姐吗？’
‘果然是少有的善人。’
阮家，姜水城难得的行善积德之家，多次施粥救济乞丐、贫民。
这些事情，都在原主的记忆中浮现。
张元烛捧着碗，再次喝了起来，同时开始整理乞儿的记忆。
一口接着一口米粥，瘦弱的身躯，渐渐恢复力气。
同时他的眼神愈发炽热。
“这世间有修行者！”
记忆中，曾看到虹光划过长空，眨眼即逝。
亦曾听闻鬼怪仙佛之说，甚至在逃荒之时，亲眼看到死者瞬息变枯骨。
此世间，一定极为精彩。
米粥饮尽，张元烛将馒头小心翼翼的放入怀中。
就连碗也用雪擦拭干净，放入棉衣中。
这是他浑身上下，最值钱的东西了。
现在要做的就是活下去，之后再谋求修行之事。
张元烛单手撑地，站起身来，靠在墙壁上向着小巷外走去。
步伐踉跄，走出了小巷。
一瞬间，太阳的光辉，洒落在其身躯上，带着丝丝暖意。
这一刻，宛若新生。
紧随而至就是各种喧闹，叫卖声，嬉闹声，交谈声，不断传入耳中。
同时数道目光划过孩童身躯，带着鄙夷、厌恶。
“乞丐还没死光。”
“相隔数十米，我依旧能嗅到酸臭气。”
“这个怪胎，真应该将他的眼睛挖出来。”
……
张元烛头颅低垂，遮掩神色，一手扶着墙角缓步向前。
他天生重瞳，在此城生灵看来，无疑是一个怪胎。
毕竟这个世界，可没有舜、西楚霸王等，天生重瞳的圣人、霸者。
重瞳，不过一畸形儿罢了，没有丝毫神异。
嘎吱！嘎吱！
踩着大雪，一步一步向前，尽量降低自己的存在感。
不知前行了多久，周边人流渐渐稀少，他也来到姜水城边缘。
塔！塔！塔！
脚步与石板相触的声音，不断传入耳中。
明明雪花覆盖大地，为何还会有这样声音。
张元烛不自觉的抬头，看向前方。
一袭蓝衣的女子牵毛驴，自城门而出。
