第1章七宝妙树
大元历一千五百二十年，姜水城！
夜色深沉，飞雪飘落。
肆意的寒风，呼啸在城池之间，刺骨而冰冷。
这一夜，于富贵之家而言，不过是入冬一场初雪，覆盖了秋日的萧瑟，带来了冬日的奇异风景。
于那满城乞丐，这一夜，是生与死的劫难。
.....
小巷内，灰色的砖块堆砌成墙，伫立于厚实的雪花之上。
穿着布衣的乞儿蜷曲在墙角，一动不动，身上覆盖着一层薄薄雪花。
突然，乞儿僵硬的胸膛，再次起伏，平缓而坚定。
‘这是哪里？’
‘我不是死了吗？’
张元烛浑浑噩噩，思绪异常混乱。
脑海中不断涌现的记忆，还有身躯各处传来的冰冷与疼痛，让他始终无法集中意念。
只能竭力在杂乱的记忆中，寻找残缺的片段。
邻国园区，电击、水牢、抽血.....，种种酷刑。
不甘忍受的他，在一名梁姓室友选择逃离的当晚，鼓起勇气选择了逃离。
他竭尽全力，穿着拖鞋，疯了一般向着祖国的方向跑去，整整十三个小时，不眠不休、不吃不喝。
但最终....
“失败了！”
那一颗贯穿头颅的弹丸，结束了一切挣扎。
既然他已经死去，那么这又是哪里？
张元烛竭力睁开眼眸，入目白白茫茫一片。
‘大雪？’
他心中诧异，自从囚禁在园区后，已经很久没有看到过雪花。
头颅微侧，目光缓缓移动，仔细的打量着周边环境。
灰色的墙壁，昏暗的夜幕，不断飘落的雪花，以及..
不远处，一张由稻草编织的草席紧紧卷起，隐约还能看到草席稍微起伏。
在看到草席的瞬间，一股难以言表的怨恨，在心田升起。
同时脑海中杂乱的记忆，更加快速的涌入他意识。
那是一个乞儿的记忆。
世代农家之子，大旱连年，朝廷不思救灾，反而苛捐杂税。
逃难，为了一口粮食厮杀，最后父死母亡，唯有乞儿一人活了下来。
仅存的乞儿，也在初雪中被人抢走保暖用的草席，倒下了！
张元烛眉间紧皱，手臂伸出，目光垂落。
一只瘦弱并冻成青紫色的手掌，映入视野。
‘庄周梦蝶，还是蝶化庄周，亦或者其它？’
张元烛喃喃，心中茫然还未发酵。
一阵寒风夹杂着雪花吹拂而过，瞬息间杂乱的思绪，化为昏沉与睡意。
“不好！”
这一睡，恐怕再也没有醒来的机会。
他手掌猛然砸在雪花之上，掌心传来的疼痛，让其清醒。
此时此刻，再也顾不得胡思乱想。
如此下去，必死！
张元烛死死的盯着不远处的草席，那是活着的希望！
身躯趴在地上，活动着冻僵的手脚。
数个呼吸后，手掌探入雪花中摸索。
很快一个硬物，便被他握在掌中。
手掌抽出，一尖锐的青色石块，出现在掌心。
‘原主防身的武器，果然还在这里。’
张元烛想道。
毕竟是再普通不过的青石，没有丝毫价值。
正在他想要爬过去，拼命之时，内心之中竟然生出一种本能。
仿佛...仿佛可以吞下青色石块。
顺从着本能。
下一刻，青色石块直接消失在了掌心。
而张元烛的意识，也在冥冥不可测的力量之下，来到心灵深处。
无上无下，无光无边，唯有一颗种子静立于中央，缓缓跳动。
种子大体青色，带着勃勃生机，数道褐色纹路缠绕其上，满是岁月沧桑。
古朴而神圣！
在张元烛看向种子的第一眼，它发芽了！
根系自外壳中扎下，一片娇嫩的叶子探出，带着难以形容的玄妙与生机。
叶子之上，消失的青石静静悬浮。
‘种子？发芽？什么东西？’
这样的想法，刚出现在脑海。
发芽的种子，便散发出道道青辉，交织碰撞，最后汇聚成竖立的镜面。
在光辉碰撞之际，一种明悟在心田生出。
法有元灵，此为七宝妙术之种。
求世间七宝，即七种完全不同的根本之法合练而成之术。
神通大成之际，可刷落漫天神佛、亿万生灵、无量时空。
思绪间，青辉形成镜面，一道道纹路开始蔓延、融合，成为了让他理解的字迹。
神通主：张元烛
掌御：【凡级】青石（特性：坚硬）
境界：凡人
功法：无
技艺：无
一个极为简单的面板，出现在面前。
‘七宝妙术神通之主？’
张元烛眼神深处掀起层层涟漪，心中闪过无数念头。
七宝妙术，让他不自觉的想起了古籍中那位老佛。
至于嫩叶散发青辉形成的镜面，不过是这道神通最简单的运用罢了。
意识渐渐回归现实，刺骨的冰寒再次从周身各处传来。
他眼神微眯，看着毫无变化的手掌。
随后，轻轻拍击！
砰！砰！
沉闷的撞击声，在呼啸的寒风下，并不突兀。
张元烛体会着手掌碰撞时的触感，眼眸带着了然，这就是坚硬吗？
皮肤宛若青石，不知能否抗下刀剑。
顾不得更多的研究，张元烛趴在地上，缓缓向着草席爬去。
沙~沙~沙~
身体擦过雪地的声音，不断传来。
大约一盏茶，张元烛爬到了草席前，他身上已然落上了厚实雪花。
孩童向着草席卷口处看去。
一个脸庞满是皱纹，头发花白的老者，映入视野。
张元烛眼神冰冷，带着杀机，就是对方夺走了草席，让原主身死。
手掌探出，尖锐的青石凭空出现在掌中。
猛然，刺向老者闭合的双眼。
刺啦！
鲜血伴随着惨叫，喷涌而出，飞溅在了孩童手掌、脸庞。
血液独有的温热，让张元烛的臂膀更加快速的抬起、砸落。
刺啦！刺啦！砰！
很快哀嚎声归于寂静，唯有石块撞击血肉的沉闷声。
张元烛看着双眼爆开，鼻子塌陷，就连脖子也不正常歪斜的老者。
低笑出声。
“呵！呵！”
笑声虚弱，却带着畅快。
老乞丐死了！
手持利器，以有心算无心，纵使垂死乞儿，击杀一老朽之辈，又有何难。
最难的不过是心理罢了，但无论是四处求生的乞儿，还是在园区经历种种酷刑张元烛，从来不是问题。
现在最困难的是，如何撑过这漫天风雪，等到黎明降临。
青石特性是坚硬，又不御寒保暖，该被冻死还是要被冻死的。
而且刚才剧烈的厮杀，已经耗尽了最后的力气。
他手掌探出，按在草席之上。
下一刻，草席消失。
心灵深处，绿叶之上，一张破旧的草席于其上沉浮。
掌御：【凡级】草席（特性：无）
‘不行吗？’
张元烛看着面板上的信息，眼眸划过一丝失望。
随即，将目光投向了乞丐的尸体。
