第15章十日后临大都

张元烛停在自己房间面前，身躯微侧，指着木门。
“田兄，不知可否请教一番文字。”
“文字？”
田浩神情诧异，不过一想到身前人的曾经的身份，心中也就明了。
“可以，不过我只是一小儿，教导的并不会太好。”
“而且短时间内，我担心元烛兄，无法完全掌握。”
田浩眼神诚恳，他说的是事实。
文字的学习，他从三岁开始，整整六年，才基本掌握。
“田兄，能帮助便已经够了，请！”
张元烛拉开房门，指了指空荡的房间。
田浩稍一迟疑，便踏入了房间。
木桌前，两人相对而坐。
田浩率先从怀中拿出淡黄色纸张，放在桌面上，摊开。
黑色的炭笔，便出现在了视野中。
拿起炭笔，在纸张上写出了莫名的图案。
“此为‘水’字，水流之水。”
张元烛颔首，将文字记入脑海，同时心念一动。
心灵深处，绿叶上悬浮的迎兵令，缓缓消失，换成了一枚玉佩。
玉佩通体青色，晶莹剔透。
光辉交织形成的信息，也发生了变换。
掌御：【凡级】玉佩（特性：清心）
这是他斩杀那名武艺强悍的老者后，获得的玉石。
在掌御玉佩的瞬间，一股清流进入脑海，如同按摩般缓解着疲惫。
让他意识更加清醒，没有半点杂念，聆听着田浩讲解的文字。
时间不断流逝，房间内烛光渐渐升起。
两人一个专心教导，一个认真听讲，地上已经布满了纸张。
呼的
一口浊气吐出，张元烛揉了揉脑袋。
“今天就到这里吧。”
“再讲解，效率就会差很多。”
“好。”
田浩颔首，眼神复杂的望着对面有些消瘦的孩童。
‘几乎一学就会，一看就能大致记住，真是天才。’
种种念头在脑海划过，他愈发庆幸，今天的选择。
一些事，果真如父亲所言，风险越大，收获必然也会越大。
思绪间，田浩站起身：
“元烛兄，那我先离开了，明日再来教导。”
“麻烦田兄了。”
张元烛立身而起，面容温和，迈步向前。
“舟船之上，若遇到什么难事，可来找我。”
田浩脸庞闪过一丝喜色，快步跟上。
嘎吱！
房门打开，田浩迈步走出，向着自己分配的住处走去。
房间内，便只剩下张元烛一人。
孩童关上房门，倚靠墙壁上，细细回想着刚才的教导。
‘田兄，足够果断坚定，而且教导时，也用心尽力了。’
能够在短短一上午，做出得罪王、周、姜三大家族的决定，进而选择亲近他。
这位田兄，无论是在心性，还是行动上，都称的上出色。
大家族培养出来的子弟，确实不差。
张元烛一边思绪，一边走到桌子前，将地上的写满字迹的纸张收起。
每收一张，他都会认真看一遍，于脑海中回忆。
待到纸张收集完成，便将掌御的玉佩替换为腰间短刀，同时弯腰从床底抽出一把短刀。
单手握刀，顺从着本能，直接挥舞起来。
刀光大开大合，充斥着厚重。
完全不同于困蛇刀法的灵动。
短刀挥舞，步伐腾挪，宛若山石向前，带着蛮横霸道。
张元烛细细的体会着厚重刀法，不时变换刀光。
厚重与灵动交织。
渐渐地，他借助已有的刀法技艺，对于新的刀法掌握愈发快速。
夜色深沉，一处处烛火熄灭。
唯有他点上一根又一根蜡烛，挥刀的身影，依旧不变。
凌晨时分。
燃烧的蜡烛，才熄灭，整个青玉舟都陷入了寂静。
心灵深处，圣洁的光辉变幻。
技艺一栏后：山岳刀法四字，缓缓浮现。
......
自此，张元烛早晨修行刀法、剑法、弓箭，中午请教的田浩文字，晚上继续修行技艺。
睡觉时替换成迎兵令，来弥补身躯的亏空。
在伙食足够的情况下，他每一天都在发生激烈的蜕变、成长。
日复一日，永无休止。
再回首，已是十天之后。
青玉舟上，房间内。
一个身躯较为健硕，披着灰袍的孩童，盘坐在地。
他长发披肩，脸庞充满健康的红润，一双重瞳半眯。
神秘而妖异。
张元烛双手平放于膝上，回想着十天来掌握的文字。
他已经大致掌握了这个世界的日常文字，为接下来的修行打下了基础。
而且..
意念内视，心灵深处。
青色的光辉交织碰撞，组成的镜面，也发生了极大的变化。
神通主：张元烛
掌御：【一级】迎兵令（特性：养身）
境界：凡人
功法：无
技艺：困蛇刀法、山岳刀法、青狼刀法.....
三柄短刀、两柄短剑、还有残弓上的技艺，他已经全部掌握。
也真正清楚，技艺一栏何时才会显示刀法、剑法。
必须完全不弱于特性：魄，所带来的本能后，才会显示相应的技艺。
‘这些刀法、剑法太过驳杂，应该取其精华，弃其糟粕。’
张元烛心中轻语。
一种种刀法技巧，在脑海划过，总结、创新，然后汇聚到困蛇刀法之上。
咚！咚！咚！
敲门声打断了他的思绪。
张元烛眉间轻皱，立身而起，单手按在刀柄上，向着房门走去。
“何人？”
“是我，元烛兄。”
听到田浩的声音后，他被打扰而有些不好的情绪，才平缓下来。
空出的手掌探出，拉开房门。
“田兄，不知找我何事？”
房门敞开，田浩看着比十日前，高上一头的张元烛，以及对方健硕很多身躯。
双眼中闪过一丝羡慕，再想到对方举一反三的才情。
心中的所有小心思，都消散的一干二净。
如元烛兄这样的人杰，天生就不是他可以相比的，以往岁月不过是被红尘遮盖了光华。
“田兄，不知找我何事？”
张元烛离开房间，关上房门，来到瘦弱的孩童身旁，再次询问。
“抱歉！我分神了！”
田浩神情有些尴尬。
紧接着似乎想到了什么，双眼满是激动，指着青玉舟边缘。
“元烛兄，大都到了！”
“大都，元朝都城。”
张元烛面色从容，眼神平静依旧，向着舟船边缘走去。
此刻甲板上，聚集了一百多个的孩童，他们都是十天来，在大型城池招收的弟子。
有富家子弟，有累世贵族后裔，也有极少的平民子弟，甚至有修行世家的后代。
不过修行世家的后代，踏入舟船之后，便进入分配的房间，极少出来。
