第14章如此魔道种子
塔！塔！塔！
脚步声下，氛围愈发沉重。
张元烛无视一道道目光，带着田浩走到了一个脸庞包扎纱布的孩童面前。
头颅微侧，看着王冲因为疼痛而有些扭曲的半边脸庞，嗤笑出声。
“很幸运，不是吗？”
随即，越过王冲向着向着打饭的地方走去。
一侧的田浩，稍稍犹豫，便跟了上去。
留下王冲坐在椅子上，眼神阴沉的望着两道身影。
他终究只是孩童，面对差些杀了自己的敌人，无法做到淡然以对。
此刻张元烛已经来到了盛饭菜的铁桶前。
看着铁桶内冒着油光的肥肉，以及不知名蔬菜，还有一旁装满米饭的木盘。
闻着饭菜独有的香味，嘴角微扬，带着愉悦。
啃了三天包子，终于可以大口吃肉了。
拿起碗筷，便为自己盛了一大碗米饭，又舀了一碗肉菜。
端着饭菜，便坐在了一旁椅子上，大口吃了起来。
香！
太香了！
肠胃在欢呼蠕动，吸收着少见的油水。
而跟在张元烛身后田浩就文雅了很多，只是舀了半碗米，加了些菜，便坐在对面小口吃了起来。
随着两人开吃饭，房间内才渐渐恢复喧闹，各个孩童开始互相讨论起来。
将最后一口米饭吞下，张元烛摸着有些鼓胀的肚皮，看向了停止用餐的田浩。
“田兄，出身富豪之家，不知可否为我讲解一下元朝，仙门之事。”
他对于这个世界的了解太过浅薄，急需掌握更多的基本知识，以此应对接下来种种事件。
闻言，田浩从怀中拿出丝绸轻轻擦拭嘴唇。
“元烛兄，我了解的并不多。”
“只是知道元朝七州山河无限，但近些年来元皇大肆杀戮有功之臣，获罪于天，导致兵祸连绵，天灾不断。”
“至于仙门，更是强大至极，传闻朝廷只是其麾下一股势力罢了。”
“一甲子才会大肆招收一次弟子，每次招收弟子，其年龄不会超过十岁。”
“我们这一代人，绝对是幸运的。”
张元烛手掌探出，轻敲桌面，思索着对方的话语。
“如此吗？”
所谓的仙门势力，似乎超越了自己的想象。
端坐在对面的田浩脸庞闪过一丝纠结，迟疑片刻再次开口:
“我父亲曾告知我，一定要打磨好自身躯壳，勿要亏空，疑似对之后的修行有利。”
田浩的垂头看着自己瘦弱的身躯，眼睛中升起一丝自嘲。
“不过我这样子，看来是不行了。”
张元烛若有所思，额头轻点。
‘躯壳，看来这段时间，要将身躯的亏空弥补。’
心中思绪，一闪而逝。
他望着对面失意的孩童，并没有太多情绪起伏。
生在富贵之家，天生就超越世间九成九之人。
一些疾病罢了，与他们这些每日都在生死中挣扎的乞丐相比，什么都不是。
不过为了接下来的规划，他还是安慰。
“仙门之内，必然拥有弥补身躯、治病的宝药，勿要太过担心。”
顿了顿，接着开口:
“纵使无法获得宝药，踏入仙门也总比浑浑噩噩，不知何时病死好上很多。”
“元烛兄，所言甚是。”
田浩点头，脸庞苦涩散去，带着一丝坚毅。
看到田浩神情恢复正常后，张元烛立身而起，端起碗筷，准备再舀上半碗肉菜。
突然...
一道尖锐的声音，在整个房间回荡。
“午饭结束，现在前往甲板。”
哗啦！砰！
没有迟疑，一个个孩童站起，向着门外走去。
张元烛眉间轻皱，将碗筷放下，也带着田浩走下出房门。
很快便来到甲板之上，一眼便看到宛若人一般，盘坐在蒲团上的毛驴。
那双兽瞳，冰冷而无情，俯视着走来的诸多孩童。
巨大的压力充斥众人心田，让一个个孩童步伐放缓。
张元烛目光微凝，但步伐依旧，走到了最前方。
身后田浩，身躯颤抖，但终究跟了上来，站在张元烛背后。
灰色毛驴瞥了一眼张元烛，嘴巴张开，露出了森白而尖锐的利齿。
“此次召集你等，是要告知汝等接下来行程，以及宗门基本信息。”
看着沉默的众多孩童，毛驴兽瞳中闪过一丝满意。
“之后半个月，我等会前往元国各大城池，招收弟子，你们若离开青玉舟半步，直接视为放弃加入宗门。”
“是，驴前辈。”
众人齐声应答。
灰色的毛驴端坐不动，双蹄抱胸，一字一字介绍起了宗门。
“宗门强大，有深奥、玄妙之道法，道法功成可飞天、开山、斩海。”
双蹄摊开，指着前方，声音带着丝丝傲慢。
“元国辽阔，山河壮丽，皇室强横，亦不过宗门附属势力罢了。”
“汝等若能踏入宗门，便是此生最大之机缘。”
话语飘落之际，一个个孩童目光炽热难耐，他们仿佛看到了自身的未来。
冯虚御风、飞天遁地、修仙得道，种种画面在脑海中一一划过。
此刻纵使张元烛的心性，眼眸深处也不自觉掀起层层涟漪。
超脱凡俗的力量，他终于要接触了。
不知道，能否让心灵内七宝妙树之种，更加完善。
“驴前辈，请告知宗门名号。”有孩童忍不住询问。
毛驴扫视一遍众多孩童。
“仙兵谷！”
尖锐的声音中，带着遵从与骄傲。
一时间，所有人都陷入了沉默，思索着仙门名号，以及其代表的意义。
不知过去了多久，微风吹拂而过，丝丝凉意传来，才让众人回过神来。
此刻灰色毛驴摆了摆蹄子，示意众人可以离开。
孩童开始陆续离开。
此刻张元烛正要带着田浩离开时，一道沙哑的声音，徐徐传入脑海。
‘小子，修道之路，心性、资质、气运，缺一不可。’
‘你气运极差，资质平常，心性过于极端，天生便不适合走上修行路。’
‘半月之内，若愿意离开青玉舟，我可保你为一富家翁。’
张元烛头颅低垂，眼眸中带着惊愕。
此时此刻，你是在开玩笑吗？
仙路近在眼前，只要是一正常人，都不会放弃。
他脚步微顿，随即快步离去。
身后的田浩，也紧紧跟随。
牛犊大小的灰色毛驴，望着渐渐远去的两道瘦弱身影。
以及其身躯上，没有丝毫动摇的情绪。
嘴巴张开，露出了森白利齿。
‘真是果断，可惜了如此魔道种子！’
