第12章真想宰了你
待到补刀完成后，张元烛才从尸骸上撕扯些棉布，包扎起了身上的伤口。
这些伤口因为有【特性】坚硬，都极浅。
但若不处理，依旧会流血过多而死去。
不到一盏茶的功夫，伤口已经包扎完成，张元烛手中还多了两把刀、一把剑。
这三把武器，都蕴含着【特性】魄，并且样式小，方便携带。
同时背后的箭壶，装满了捡来的箭矢。
孩童垂头，望着掌中黑铁打造的令牌，上面一个熟悉的文字，庄严而肃杀。
‘我曾在王家府邸门匾上看到过这个字，是‘王’的意思吗？’
‘王家，栽赃或者事实？’
‘不重要的，他日都要一一清算，我一个都不会忘记。’
张元烛将令牌随意抛落，跌跄向前。
身影渐渐消失在风雪中。
孩童离开不到半个时辰，一道佝偻的身影，便来到此地，目光凝重的望着残肢断臂。
“麻烦了！”
苍老的声音，在夜色回荡。
与此同时，厮杀、搏命在姜水城周边，不断上演。
一个个势力都为之惊动，成群结队的大汉，挎着刀剑，举着火把，冲出城门。
混战、厮杀、血色，成为了今夜的主题。
不知过去了多久。
夜色渐渐远去，晨光初现。
一道矮小的身影，停在了城池百米外，他单手提着一个包裹，腰间挎着数把刀剑，背着白木弓与断弦残弓。
大步向城池走去。
突然，抬头望天，一道流光，自城中升起，于苍穹划过。
那是庞大的青舟，舟身刻着神秘纹路，光辉于其上流转，带着圣洁与生机。
‘晚了吗？’
张元烛心中轻语。
但仙缘在前，他愿意再次尝试
手握迎兵令高高举起，吸气，猛然高喊:
“姜水城张元烛，持迎兵令，在此等候仙子。”
极速而行的青玉舟上，叶瑾仙立身于船首，
衣袍猎猎飞舞，神情平静而淡漠，带着超脱凡俗的气质。
头颅低垂，望着蝼蚁大小的身影，眼眸中流露出莫名情感，红唇微张:
“不差！”
“凡人之争，于我等而言，不过是玩闹罢了，何必为一乞儿破坏仙门规则。”
尖锐的声音，自女子身后毛驴口中传出。
一女一驴之后，十数个男孩、女孩，静静地注视着，没有人敢插嘴。
其中一个被围绕在中心，穿着白虎裘衣，面容稚嫩而英俊的孩童，震惊的望着大地上身影。
只有他知道，昨晚王家派出怎样的力量，但还是让乞儿走到了这里。
绝对不能让他上来！
手掌探出，拨开人群，缓步走出。
在一众孩童的注视下，开口:
“仙子，宗门……”
一双天蓝色眸子，投注而来，宛若大海般深邃、浩瀚。
难以形容的压力，自周身各处传来。
一瞬间，心中千言万语，却无法说出半句。
“只此一例！”
随即，叶瑾仙才将目光看向了毛驴。
“城池范围内招收弟子，此地也该也称的上城池范围吧。”
叶瑾仙轻语。
下一刻，一道光辉自掌中绽放，飞射而下，瞬间包裹张元烛。
霎时间，已然带着他来到了青舟之上。
张元烛站立在甲板上，望着宽敞的空间，还有不远处的叶瑾仙。
“多谢，仙子垂青！”
身躯微弯，眼神中带着感激。
他身处城外百米，而且舟船已经起飞，这样的情况，完全可以让他自生自灭。
但眼前的女子，无论是何原因，终究还是拉了他一把，让他能踏上修行路。
叶瑾仙手掌收回，仔细的打量了几眼张元烛，随即望向了玉舟之外。
“找个房间休息，顺便洗漱下吧。”
“是，仙子，不知玉舟之上可有限制。”
“禁止杀戮，其他随意。”
平静的声音，自女子背影中传出。
“好。”
张元烛双眼微眯。
这一句话蕴含的信息可不少。
转身！
似笑非笑的望着一众孩童。
手掌上扬，掌中包裹直接扔在甲板上，一颗满脸皱纹的头颅，滚落而出。
一个个孩童惊惧的望着染血的头颅，锦衣玉食的他们何曾见过如此场景。
唯有两、三个孩童面色不变，望着满身血污的张元烛。
“阁下，何意？”
“那个是王家子弟。”
张元烛没有理会，直接询问。
刹那间，一双双目光看向了站在最前方的王冲。
此刻王冲才从刚才变化回过神来，看向了地上头颅。
眼瞳紧缩，飞伯可是家族中有数的武艺高手，竟然死在了昨晚。
王冲脸庞挂起温和的笑容，抬头:
“朋友，不知有何误会，这老奴早已叛离家……”
锵！
短刀出鞘，当头劈去。
凶厉、决绝，没有半点迟疑。
他要杀我！
他怎么敢在此地杀我！！
王冲再也无法维持脸庞温和，骇然的望着迎面斩来的刀光。
脚步无意识的向后退了半步。
刺啦！啊！
凄厉嚎叫，伴随着血色飞溅。
王冲迎面倒下，捂着脸庞在甲板上翻滚。
哐当！
短刀归鞘。
张元烛一脚踩在其脸庞，看着对方满是血污的脸颊，还有抽搐的肌肉。
轻笑出声。
“原来真的是你家动的手。”
王冲竭力压制伤口传来的疼痛，断断续续的开口:
“你误……会了，那老……奴欺主，我什……么都不知……道。”
回应的只有发力的脚掌。
“将甲板收拾干净，我可不想按着你的头，擦地。”
张元烛冷笑，越过王冲，径直向着房间走去。
一个个孩童自觉的让开了道路。
这一刻，曾经的身份背景好像不足为持。
唯有赤裸裸的武力、力量。
“玉舟之上，此后禁止相互伤害。”
平静的女声，在空间内回荡。
张元烛脚步微顿，转过身影。
“是，仙子。”
随即踏入了房间，消失在了众人视野内。
在张元烛的离去，众多孩童才从刚才的惊惧中回过神来。
“大胆！”
“狂妄！”
“一低贱乞儿，怎敢如此！”
大部分孩童开始低声谩骂。
同时快步上前，准备扶起王冲。
但也有部分男女无动于衷，若有所思的望着瘫倒在地的王冲，还有如众星捧月般被围在中心的一男孩还有一女孩。
姜水城三大家族的公子、贵女，此刻似乎与他们没有半点区别，都在同一起跑线上。
……
“如此魔性，简直天生魔道胚子。”
灰色毛驴望着低甲板上血色，兽瞳中带着讥讽。
“可惜，我仙兵谷，还称不上魔道。”
一旁的叶瑾仙，望着极速划过的壮丽山河，始终没有半点回应。
