第17章万千天才争锋如此才是修仙！
张元烛手掌探出，五指间不断变换，空气传来阵阵嘶鸣。
手掌随着书籍翻动，不断击出。
掌击从生疏到熟练，以极快的速度蜕变。
这一门陌生的掌法技艺，在已有的武学帮助下，被快速掌握。
天色渐渐暗淡，烛光升起。
掌中书籍，放在一旁，他站起身来。
哐当！
短刀出鞘，一抹刀光在房间内炸开。
绚烂而危险。
时而如灵蛇舞动，时而如山石倾塌，时而是杀气四溢的征战士兵……
四种刀法，两种剑法，在刀光中流转。
随着时间流逝，各种刀法痕迹都在消失，似乎要化为一种全新的刀法。
不知过去了多久。
刀光消失，唯有一孩童静立于中央。
呼~
张元烛吐出一口浊气。
“还差了些，不过也算有些头绪。”
他不知道进入仙兵谷后，将面临何种情况，但他知道增加自己的力量，是绝不会错的事情。
……
另一边，青玉舟上，一间较为宽敞的房屋内。
五道身影盘坐在蒲团上，相对而坐。
他们每一人身上都带着一股飘逸，不染尘埃。
他们皆出自修行世家，早已经组成了一个小团体。
“宋兄，听闻你今日为人出头，被一肩撞退。”
“确有其事，那乞丐的武艺不差。”
宋煊面色平淡，仿佛述说的不是自己。
“武艺？”
“哈！哈！哈！”
有人大笑出声，满是讥讽。
“那是我等家族最低贱仆人，才会学习的武艺吗？”
“果然是乞丐出身。”
整个房间都回荡着笑声。
不知过去了多久，一道女声徐徐传出。
“宋兄，一介乞儿罢了，只要开始修行，随时都可以碾死。”
“我等自小用无数奇珍异宝洗涤身躯，每一缕血肉早已被打磨到了最好的状态。”
“时间在我们，勿要争一时长短！”
宋煊颔首。
“宝玉岂会与顽石相撞！”
“我知道该怎么做。”
……
自皇女登上舟船，已过九日。
随着在各大城池中招收弟子，青玉舟上，已有二百余招收弟子。
并且一艘艘舟船自四面而来，聚集在青玉舟旁。
每一艘舟船上，都汇聚了同样数量的弟子。
所有舟船宛若一把梳子，自元国边境而入，直线向前，将整个元朝都梳理了一遍。
“三十六战船，若每艘战船都招收二百余名弟子，就是七千二百余名弟子，宗门这是将整个元朝都搜刮了一遍。”
田浩站在一个壮硕孩童身侧感慨。
张元烛双手按着护栏，遥望着青玉舟外，一艘又一艘战船。
一双重瞳如同燃烧的火焰，带着炽热战意。
与万千弟子争锋，如此才有趣，如此才是修行、修道，乃至修仙。
眸光收回，内视心灵。
绿叶上迎兵令悬浮，道道光辉迸发交织而成镜面，其上信息已然不同于以往。
神通主：张元烛
掌御：【一级】迎兵令（特性：养身）
境界：凡人
功法：无
技艺：困蛟刀法、巨熊掌、三星连环箭
以困蛇刀法为基，以各种刀法、剑法精华为补充，再加上自身的感悟，创立而成的全新刀法。
他取名为困蛟，希望有朝一日可以困杀蛟龙。
一旁的田浩望着身侧沉默的孩童，眼眸中闪过一丝纠结。
再次开口，低声询问:
“元烛兄，那几家修行弟子联合抵制你，导致没有人愿意与我等亲近。”
“这样并不是办法，不日入宗修行，终究……”
“你思虑过多，瞻前顾后了。”
张元烛头颅微侧，一双重瞳盯着田浩，仿佛已经看清了其内心真正想法。
“人生也好，修行也罢，做出了抉择就坚定走下去吧。”
“无论做何决定皆可，昔日承诺依旧有效。”
“青玉舟上，护你周全。”
手掌探出，轻拍对方肩膀。
面对一个个潜在的敌人，感到害怕、担心，本就是人之常情。
成年人尚且会如此，更不用说一稚童。
只要不反过来坑害自己。
他皆可以理解！
脚步迈开，越过田浩身影，向着青玉舟另一边走去。
自此后，两人将不再会亲近。
田浩看着张元烛渐渐远去的背影，眼眸中纠结愈深。
怀中一块刻着纹路的玉石，也在不断闪烁。
手掌探入怀中，按在玉石上，脑海回想着那几位修行世家子的话语，终究什么都没有说。
呼~
一口浊气吐出。
他便向着诸多孩童聚集地而去。
不远处，五道身影并肩而立，望着分开的张元烛、田浩。
宋煊嘴角含笑，轻拍栏杆:
“那商贾之子，自始至终都没有告诉乞丐今晚皇女晚宴之事。”
“商人果然尽皆逐利，纵使将要踏上修行也无法改变。”
站在一旁的清秀女童，眉间微皱。
“宋兄，明日便将进入仙兵谷，何必节外生枝，浪费一枚传音石。”
“一枚传音石，便能让那乞丐无法参加晚宴，缺少在皇女面前露面的机会，甚至引起皇女厌恶，当然值得。”
宋煊轻笑，手掌轻抚，神情带着快意。
“你太谨慎了，一旦开始修行，他只会被远远甩开，无需任何手段来限制。”
一旁有同行者，摇了摇头，带着不屑。
五人的种种算计，张元烛并不知道，就算知道也不会太过在意。
这个世界，在知道有超凡力量的瞬间，他便有清晰的认知。
阴谋、算计，小道尔，唯有力量才是根本！
张元烛立身于甲板偏僻之地，手掌随意挥动，没有丝毫章法。
却是练习巨熊掌的一种技巧。
不知不觉中，夜幕已然临近，张元烛也停下修行，向着自己房屋走去。
端坐在床铺上，感知着迎兵令上不断传来的暖流。
他眉间轻皱，这些暖流此刻的作用极小，除了缓解些许疲惫以外，已经无法弥补亏空。
或者说，近一个月来，身躯自幼因为饥饿、寒冷、求存而来的亏空，早已完全弥补。
迎兵令带来的【特性】养身，自然没有了太大作用。
心念一动。
玉佩已经替换上了迎兵令，意识清晰很多，一些杂念也随之消失。
他所有注意都集中在了武学技艺之上，不断总结、寻找缺陷，再加以改正。
夜色愈加深沉，点点光辉与喧闹在甲板上亮起。
让沉醉修行的张元烛，睁开双眸。
