第19章入仙兵谷修行路开
房间内，张元烛端坐在床铺上，回想着刚才的发生的事情。
脸庞泛起冷笑。
“如此大众广庭之下的屈辱，你又如何在宗门立足。”
不过想到的田浩隐瞒，还有皇女迈步而来时的极致危险感，眼神闪过一丝幽暗。
“未来路远，我期待着最后的结局！”
喃喃声下，烛火渐渐熄灭。
房间彻底陷入了昏暗。
......
次日，清晨。
三十六艘战舰，在青玉舟的带领下，停于长空。
一个个孩童立身甲板，呆滞的望着苍宇，出现在视野中的景象超越了想象极限。
一道道光柱冲霄而起，接天连地。
有漆黑如狱，充斥生灵哀嚎之声的魔柱；有剑鸣不断，无数细微剑气组成的剑柱；亦有漫天白纸围绕而成的纸柱.......
每一道光柱之中，都有一座神岳伫立其中，朦胧而模糊。
隐约可以看到一位位生灵端坐其上，吞吐朝霞。
如仙！似魔！
张元烛目光炽热，垂首望去，一座座山川大河立于大地之上，看不见尽头。
山峦之中，仙鹤飞舞，剑光纵横，魔气呼啸而过。
仙、魔、剑...，在视野中不断浮现。
这一刻，他对于自己要加入的宗门已然有所猜测。
不是想象中的魔门，亦非正道。
“仙兵谷七脉，纵使在偌大古崖山，也是最顶尖的传承，希望汝等日后可以拜入其中。”
蓝袍女子负手而立，遥望着七道冲霄光柱，红唇微张。
但眼眸中，却平淡如常，没有半点变化。
“不过那必然是漫长岁月后的事情，汝等先入道峰修行。”
玉手轻轻挥动，青舟已经向下疾驰而去。
身后战船，如同收到指令般，快速向下。
遁入一座座山峰之中，消失在视野中。
而青玉舟最后也落在一座山峰之上。
山顶，三位穿着青色衣袍的老道，望着降落的飞舟，还有其上孩童。
站立在中间，脸色严肃的老道，迈步向前，拱手开口：
“叶真传，一路劳累，这些招收的弟子就交给我们吧。”
“必不会让明珠蒙尘。”
“好！”
叶谨仙颔首，玉掌挥动，舟船上的孩童，直接落地。
随后再未看一眼，驾驭青玉舟向着一道冲霄光柱而去。
张元烛落地，头颅低垂，用余光打量着三位老道。
而站在两百多名孩童对面的三位老道，也在仔细打量着到来的孩童。
当其目光看到烈琳儿时，面色多了几分凝重。
不过当其看到，独自站立一旁的张元烛时，眉间轻皱。
‘被孤立了吗？’
片刻后，站在中间的老道率先开口：
“这里是道峰，你们最初的修行、求道之地。”
“我姓严，你们可以叫我严教习。”
严老道随后指了左右两位老道。
“左边这位是黄教习，右边这位是刘教习。”
“之后的一段时间，就由我等来教导你们修行基础。”
“你们要记住，道峰内的修行时间，对于你等而言极为珍贵，决定日后去向。”
“日后去向？教习何意？”
有孩童忍不住发问，双眼带着茫然。
“嘿！当然是庸才与庸才一起，天骄与天骄一起。”
“鸟雀焉能与大鹏齐飞？”
黄教习声音沙哑，灰白的长发无精打采的垂落在背部。
“那要如何区分，庸人与天才。”孩童继续问道。
这一次，没有人回应，严老道指着身后的道院。
“跟上来吧，我来告诉你们什么是修行，如何区分凡俗与玉石。”
没有理会众多孩童，迈步向着道院走去。
张元烛眼眸微眯，快步跟上，始终在孩童第一排。
三位的教习接下来的教导，他不愿错过一个字。
一旁的修行世家子弟，看向张元烛目光的带着讥讽，没有丝毫紧张。
他们可不是什么修行基础都不懂的平民、富豪、乃至贵族弟子。
很快，一行人便推开大门，来到了空阔的庭院。
庭院内摆放着大量蒲团，还有漆黑的石碑，立在庭院最深处。
三名教习步入庭院，直接坐在了最前面的三个蒲团上。
一群孩童也紧随其后，开始抢占靠近三位老道蒲团。
张元烛单手按着刀柄，一步步向着第一排的十个蒲团走去。
跟在其身后的孩童，眼神闪烁，死死的盯着那有些壮硕的背影。
塔！塔！塔！
一个个孩童盘坐在蒲团上，张元烛来到第一排正要坐下。
突然，一道劲风自背后袭来。
“师弟，可否将蒲团让与我。”
张元烛眼神冰冷，身躯微侧，躲开抓来的手掌。
出现在视野中的是一位侍卫打扮的孩童，对方面带微笑，似乎在打招呼。
不过瞬间，脸庞的微笑化为惊惧。
张元烛没有半点犹豫，直接出手。
空出的手掌前探，指掌间不断变换，向着对方脑袋按去。
宛若蛟龙探爪，凶狠、爆烈！
空气都为之炸裂，传出刺耳轰鸣。
这一掌落下，头颅都要炸开。
“留手！”
“住手！”
“教习面前，岂如你放肆。”
一声声高喊在庭院回荡。
已经盘坐在第一排的侍卫、侍女，一个个起身，想要出手阻止。
张元烛动作没有丝毫减慢，径直按向了侍卫头颅。
轰！
劲风四散，一道身影，被生生按入地板。
张元烛眉间轻皱，感受着刚才掌心的触感，他知道是教习出手了。
目光垂落，望着侍卫脑袋处乳白色光辉，还有光辉下不断涌出鲜血的七窍。
“道峰之内，禁止杀戮、伤害。”
“这一次，对方先出手就算了，但下不为例。”
严教习手掌收回，乳白色光辉，缓缓散去，露出了昏倒的护卫。
“弟子，遵命！”
张元烛抱拳，表示遵从。
随后，直接向着一旁走去，没有坐在面前蒲团上。
‘他害怕了！’
这样的想法，瞬间出现在众人心田。
而张元烛在一道道目光注视下，来到了烈琳儿旁。
然后，坐下！
此刻，侍女才回过神来，指着张元烛，张了张嘴，却发不出半点声音。
烈琳儿抬手阻止侍女，望着对方平静的面容，以及那妖异的重瞳。
“我并未让他出手。”
“我知道，毕竟一国皇女，又岂会是傻子。”
“张元烛，你并不像一个乞丐！”
