第18章可敢立身于我面前
张元烛起身，来到窗前，望着甲板上不知何时摆放整齐的玉桌，以及其上琳琅满目的瓜果。
一名名穿着灰色衣袍的男女在其中穿梭，端起青铜打造的杯具，向雍容典雅的女童致谢。
欢笑声、讨论声，不绝入耳。
似乎所有人都沉浸在欢庆之中。
张元烛手掌轻抚刀柄，立身于暗淡的烛光之下，望着灯火璀璨。
他看到了田浩置身于修行世家子弟中，笑容满面、春风得意，他聆听到了一句句鄙夷、嘲讽。
“不过一介乞儿出身，竟然无视皇女，拒绝参加此次宴会。”
“哈！哈！他恐怕不知道这瓜果都是难得珍品，于身躯有大利。”
“我看到他立身于窗前，宛若阴暗臭虫，只配仰望我等。”
有面留刀痕的孩童，指着张元烛房间的方向，哈哈大笑，声音高昂似乎故意让其听到。
张元烛眼眸微眯，嘴角扬起了一抹冰冷笑意。
嘎吱！
房门推开，一道壮硕的身影迈步而出，向着发出嘲笑的人走去。
他的步伐并不快，却宛异常沉重，让所有人都感到胸膛发闷。
一时间，整个晚宴都陷入了沉默，一道接着一道目光投注在了其身上。
或淡漠，或平静，或幸灾乐祸。
端坐在中央的烈琳儿眉间轻皱，纤细手掌，轻敲桌面。
发出金铁交击之声。
“张兄，王冲言语过激，让他为你赔礼。”
“此次看在我的面子上就此揭过，如何？”
张元烛头颅微侧，一双重瞳，平静的望着女瞳。
没有尊崇，也没有敌意，唯有最本质的淡漠，如同看到的是一普通人。
下一刻，猛然跨步，单手探出。
“大胆！”
“狂妄！”
“皇女面前，岂能如此！”
一道道爆喝传出，一个个身影拍桌而起。
啪！
张元烛单手握住王冲脖子，一点一点提了起来。
嘴角的笑意愈发冷厉。
“如此，可如你所愿！”
“臭乞...丐，你死....定了。”
王冲声音断断续续，却带着畅快。
对方竟然敢在此时此地出手，那就是得罪了所有参加晚宴之人。
上至皇女，下至平民弟子，无一例外。
但脖子处的窒息感却越来越强，此时他却有些慌张。
对方要杀他！
怎么敢在此地杀他！！
还未等多想，王冲便感觉一阵天旋地转，身躯被狠狠按在了地上。
张元烛一脚踩在其背部，一手提着头发，拉起脑袋，让王冲看向了参加宴会的众人。
“你看，他们敢上前出手吗？”
“他们敢，我便敢出手将其斩杀。”
轰！
平静的话语，如同投入深水的炸弹，掀起轩然大波。
但却依旧没有一人敢出手营救，上船这段时间，他们早已打听到了张元烛的一些事迹。
雪夜奔行百里，踏着血色登船的疯子。
还未踏入修行的他们，纵使心中鄙夷其出身，但当直面对方的时刻，内心不可避免的发颤。
明日就要步入修行路了，此刻生死搏杀。
不值当！
而且还是为了陌生人厮杀，简直就是冤大头。
“呵！呵！”
张元烛低笑，声音中的玩味没有丝毫遮掩。
“你和狗一样，跟在宋家身后。”
“你看他现在是不是和老鼠一样躲在人群中，可敢立身于我面前。”
王冲眼眶圆睁，竭力在人群内寻找与自己有血脉亲情的宋煊，却怎么都找不到。
只能感到一双双讥讽、鄙夷的目光。
人群后，宋煊面色阴沉，臂膀被一个女童死死拉着。
微不可察的声音，不断传入耳中。
“现在拼命不值得，明日便能踏入修行路，眼前之人，不过路边一杂草。”
“我知道了，松手吧。”
宋煊大口喘着粗气，明明一切都按照计划发展，那人也被船上所有人敌对。
他却感到前所未有的憋屈，死死的盯着那孩童身影。
‘看来不会出手了。’
张元烛望着依旧沉默的众人，心中有些失望，手掌松开提着的发丝。
哐当！
短刀出鞘，雪白刀身，停在了王冲脖颈三寸。
“我们打个赌如何？”
“数三个数，你若骂一句宋煊，我便不杀你，当然你也可以赌我不敢杀你。”
张元烛五指紧扣刀身，神情森寒酷烈。
“乞丐你在找死，青玉舟上，不允许互相伤害，更不用说杀戮，这不是姜水城外。”
“三！”
“装腔作势，你在装腔作势！！”
“二！”
“张兄，没必要做到如此地步，我们都是要踏入修行之人。”
“一！死吧！”
短刀下压，没有半点迟疑，要生生斩下敌人头颅。
王冲脸庞扭曲，眼眸惊惧，竭力嘶吼：
“****，宋煊。”
蹭！
短刀紧挨肌肤，不再向前。
张元烛望着敌人浸湿的裤子。
哐当！
短刀归鞘，踩在背部的脚掌也缓缓收回，无视又哭又笑的王冲。
他将目光投向了，已然起身的皇女。
“张元烛，我邀请所有同伴参加此次晚宴，你也没有例外。”
“是你拒绝了参加宴会，现在却前来搅乱一切。”
一字一步，每一步踏出，都有金铁交击之声，璀璨的神曦在肌肤上流转。
这一刻，所有了解修行的人，都目光骇然。
这是气血纯粹到极点，自然而然催发的神辉，要知道眼前皇女和他们同样，都还未踏入修行之路。
张元烛手掌轻抚刀柄，瞥了一眼人群中的田浩，才徐徐开口：
“参加与不参加，都不是汝等可以肆意羞辱的底气。”
“张元烛！！”
有侍卫打扮的男童站出，坚毅的脸庞，此刻已然布满怒火。
“不要以为掌握些武艺，便可以在九公主面前放肆。”
烈琳儿代表的是千年王朝的皇权，还是具有镇压大元七州力量的尊贵血脉。
他们何时被如此反驳过。
张元烛神情漠然，没有理会一个个走上前的护卫、侍女，最后看了一眼止住脚步的皇女。
确定对方没有出手的想法后。
转身，向着自己的房屋走去。
夜色暗淡，皓月明亮，矮小的身影一步步迈入阴影。
迈步前进间，他感受了一丝窥视，昂首向上，一双天蓝色美眸映入视野。
脚步微顿，便继续向前而去，消失在了光辉璀璨之地。
