第16章大元皇室贵女
张元烛向前的步伐微顿，两道身影出现在了视野中。
脸庞有着刀痕孩童，跟在一个男孩身后。
这个男孩带着一股飘逸清淡的气息，仿若不在尘世之中。
此刻，两人挡在了面前。
男孩神情从容，轻声询问:
“在下宋家宋煊。”
“听闻，元烛兄与王兄有所误会，我来此化解。”
张元烛眼眸微眯，手掌轻抚刀兵，向前而去。
身后田浩神情骇然，低声提醒。
“宋家宋煊，便是修行世家子弟之一。”
宋煊面色从容，淡漠的注视着迈步而来的身影。
期待着对方的反应。
修行世家简单四个字，足以让富者跪地，权贵弯腰，皇室以礼相待。
如他这般天上人。
这次若不是姜水王家与他们有一丝血脉亲情，又怎会垂首向下，前来调解。
而宋煊淡漠的神情，很快化为了错愕。
视线中那乞儿出身的低贱之人，步伐不变，径直撞了上来。
砰！
沉闷的撞击声下，宋煊连退六步。
他捂着胸膛，不可置信的看着，继续向青玉舟边缘走去的身影。
张元烛嘴角咧开，望着身前的王冲。
对方目光宛若在看一个疯子。
哐当！
短刀出鞘，冰冷的刀身，向前抽去。
啪！
王冲的身躯，在甲板上不断翻滚。
“元烛兄，青玉舟上禁止伤害，你刚才……”
田浩的声音带着担忧。
“无事，巧劲罢了。”
张元烛来到玉舟边缘，立身甲板，向下俯视。
此刻田浩也紧随其后，来到他身侧，两人并肩而立。
病弱的孩童，神情担忧依旧，回首看着挣扎着起身的王冲，还有再也没丝毫飘逸的宋煊。
“元烛兄，你冲动了，对方毕竟是修行世家。”
“呵！呵！”
张元烛将短刀归鞘，按在青玉舟边缘护栏上。
“我若杀了王冲全家，你认为他会原谅我吗？”
“那你凭什么认为，我要委曲求全！”
声音冰冷，宛若冬日落雪。
田浩脑海中回荡着刚才的话语，望着对方健硕的身躯，他似乎明白什么。
对方孤身一人，杀他一人，便是戮其全家，这是生死大仇，亦是阻道之仇。
恐怕在对方心中仇人不会只有王家，那晚所有出手的家族，都会迎来清算。
这一刻，田浩感觉发自内心的颤栗，如此森寒、深沉的杀意，让他这种锦衣玉食长大的孩童感到害怕。
张元烛没有在意身侧孩童如何思考。
他的目光已经越过群山，看到了那绵延数千里，宛若漆黑巨蟒的城墙。
一座前所未有的庞大城池，出现在了他目光下，超越了凡人想象。
一道道光辉自城池中升起，变换不断，一道道虹光纵横长空。
天上的大日，洒落无尽金光，弥漫城池每一处细微之地。
这根本不是凡间之城，是修者之城，是仙城！
这一刻，往常都是直入城池中央的青玉舟，第一次停在了城池边缘。
而在青玉舟停下的瞬间，一道虹光已然自城池中飞出，疾驰而来。
那是一栋阁楼，立于长空，悬浮在青玉舟前。
阁楼精美，通体朱红，屋檐下悬挂銮铃。
微风吹拂，銮铃随风晃动，发出悦耳铃声。
突然，朱红色的大门敞开，一道接着一道幼小的身影自内部走出，止步于大门处。
那是七个侍卫打扮的孩童，还有两个女童，他们围绕在一倩影前，若捧月的群星。
“此十人，皆是大都欲入仙兵谷的孩子。”
威严的声音，于长空回荡。
“至于入大都挑选？”
“我皇曾言，都城红尘气重，就不必了。”
不知何时出现的蓝袍女子，立身舟首，眼眸深邃的望着朱红色阁楼。
她始终没有开口回应。
氛围随着时间流逝，愈发凝重、压抑。
张元烛目光闪烁，缓步后退，远离玉舟边缘，向着内部而去。
片刻后，压抑的氛围，随着阁楼中存在开口，才被打破。
“仙子，勿要误会，大都中天骄皆在此，就连吾皇最疼爱的九公主亦是如此。”
“修行都未开始，言过其实。”
叶瑾仙负手而立，眼眸散发着天蓝色神辉，打量着阁楼前十人。
“嘿，有些血脉，有些才华，纵使未踏入修行路，依旧可以看到其璀璨未来。”
阁楼中传出低沉笑声。
随即光辉迸发，携带十人，向着青玉舟而至。
叶瑾仙衣袍翻飞，并未出手阻止，默认了如此作为。
待到十人落入青玉舟后，阁楼便化作虹光遁入大都。
此刻，站在房间前的张元烛，也看清了被围绕在中间的倩影。
那是一个女孩，肤若凝脂，眸若秋水，虽然轻纱遮面，但亦有一种空灵之感。
仅仅立身于甲板上，便吸引了所有人目光，仿若世间中心。
……
“烈琳儿，见过叶真传。”
皇女弯腰，一双美眸，带着真诚。
“祝真传，得享大道，修得长生。”
蓝袍女子，垂首望去，天蓝色眼眸深处，带着一丝玩味。
轻笑一声，消失在了船首。
随着女子离去，四周观望的孩童一个个围绕上来，想要与这位皇女打招呼，或者混个面熟。
出生在元国的他们，天然对大元皇氏烈姓子弟倾慕、崇拜，以及尊崇。
不过这些上前的孩童，全部被七名侍卫打扮的人，拦了下来。
无一例外！
“诸位师弟，琳儿刚至此地，正要熟悉环境，就不多打扰了。”
皇女眼眸微弯，举手投足间带着一种雍容华贵。
婀娜向前，宛若一株雏莲摇曳。
带领一群侍卫、侍女，步入了一间空荡的房屋。
张元烛观察着皇女的一举一动，心中喃喃:
‘称呼我等为师弟，真是傲慢！’
向着还站在远处的田浩挥了挥手，就进入了自己房间。
他盘坐在床褥上，自怀中拿出一本由油纸包裹的书籍。
缓缓打开油纸。
巨熊掌，三个字映入视野。
‘掌法技艺。’
并没有出乎他的预料，绑架阮氏姐妹的不过一护卫，又会有什么好物品。
不过这本掌法，正好可以作为修炼刀法后，闲暇时的一种消遣。
而且，他也对一本技艺，从头开始修行感到好奇。
思绪间，已然翻开书籍观看起来。
