第13章靠拢者
房间之内，张元烛瘫倒在地，大口喘着粗气。
浑身肌肉本能的抽搐，那是体力消耗到了极点特征。
一夜奔袭、一夜厮杀，无论是精力还是的体力都到达了极限，随时可能倒下。
“终于安全了！”
张元烛低笑。
手掌缓缓探出，将残弓、白弓，腰间挎着的刀剑，还有贴身放置的小包裹，全部拿出，放在了一旁。
这些都是昨夜厮杀的战利品。
不过现在还不是查看的时候。
挣扎着起身，将心灵深处绿叶上【凡级】鹅卵石替换为【一级】迎兵令。
感知到向身躯各处涌入的暖流后，看了一眼木床上叠放整齐的灰色衣物。
随后才迈步向前，来到了房屋右侧。
那里摆放着较大的木桶，木桶上那铭刻着未知纹路，纹路交汇重叠之处，是凸起的黑色。
如此形象让他想起了前世的沐浴，手掌放在凹凸起的黑色上。
轻轻一按！
滋滋滋~
纹路闪烁，带着淡淡光辉。
下一刻，团团水花浮现在木桶之内，还带着蒸汽。
张元烛脸庞闪过一丝错愕，真的是沐浴用的用具。
手臂收回，放入木桶内。
“温度正好。”
“这世间，比我想象的还要有趣。”
确认水温合适后，他也不再迟疑，直接将破烂成布条的棉衣、布衣脱下。
刀、剑、箭矢、掌....，留下的伤痕充斥本就瘦弱的躯壳。
其中一道自肩膀向下，差些将他劈成两截的刀痕，此刻依旧渗透着血色。
这便是那个仅剩头颅的老者，留下痕迹，若没有【特性】坚硬，他绝对被劈开。
呼~
一口浊气吐出。
打量身躯上的伤痕，张元烛的眼眸愈发冰冷。
“真想现在就宰了他们啊！”
手掌按在木桶边缘。
发力。
一跃而进木桶。
霎时间，水流包裹全身，轻微的刺痛与水流的温暖，传入心灵。
孩童神情平静，开始清洗了身躯上的污垢。
渐渐地，他躺在木桶内，享受起了难得的安宁。
时间一分一秒的过去。
木桶上的纹路不断闪烁，水流浊了又清，循环往复。
大约两个时辰后，张元烛闭合的双眼，才缓缓睁开。
脚掌发力，一跃而出，来到放置在地小包裹前，直接打开。
露出了一枚玉佩，油纸包裹的书籍，以及撕扯成长条的干净锦布。
这些都是他，一夜厮杀后的战利品，其中玉佩自老者身上获得，书籍是绑架阮氏姐妹的护卫身上搜寻。
思绪间，他拿起锦布，包扎起了身上的伤口。
待到全部包扎完成，才缓步走到木床前，拿起衣物穿戴了起来。
张元烛立身于床前，感受着衣物传来的温暖、丝滑，随后扯了扯灰袍。
极具韧性！
并不是寻常丝绸。
张元烛心中做出了自己的判断。
不过他尝试了一下掌御，这件衣袍依旧是凡品，并且没有任何特性。
确定衣物对自身没有太大帮助后。
他才来到刀、剑、弓箭等兵器之前，摆放在地共有三把短刀，两把短剑，两把弓。
除了两把弓外，无论是刀还是剑，都较为小巧，方便携带，并且掌御后【特性】皆为‘魄’。
张元烛仔细打量着地上的各种武器，他需要为接下来的实力增强规划道路。
‘先将三把短刀上的技艺真正掌握，之后便是弓箭上的技艺了，最后才是短剑上的技艺。’
‘可惜，无论是刀法、剑法，乃至弓箭技巧，说到底不过是技艺罢了，真正的修行之路是什么？’
‘不过这个世界的文字，也要快些掌握，否则对之后的修行不利。’
孩童心中思索，手掌却已然探出，握起一把短刀挎在了腰间。
同时小包裹收起，放入了怀中。
把剩下的武器，推进了床底。
咚！咚！
敲门声传来，打断了修炼刀法技艺的准备。
眉间轻皱，缓步来到门前。
嘎吱！
直接将房门打开，一个穿着灰色衣袍身材瘦弱的孩童，出现在视野中。
“何事？”
张元烛抚摸着刀柄，眼神平静。
病弱的孩童身躯微微颤动，只是偷偷看了一眼张元烛便不敢多看。
尤其是看到那双妖异而神秘的重瞳，更是感到头皮发麻。
强忍着内心的恐惧，开口：
“午饭开始了，驴前辈让我们都前往阁楼二层去吃。”
“我特意来通知你。”
张元烛眼神微眯，额头轻点。
‘现在便开始下注吗？’
‘真是果决。’
种种想法，在脑海中一一划过。
五指也自刀柄缓缓落下。
“麻烦了！”
“不麻烦，不麻烦。”
病弱的孩童连连摆手。
“阁楼二层，就在上面，我带你去。”
说完，病弱孩童便向着一旁走去。
张元烛紧随其后。
一路上两人并肩而行，惹来一道道目光。
不过在看到张元烛的瞬间，都会自觉的错开目光，不敢过多停留，也不敢有丝毫议论。
“我叫张元烛，姜水城一乞儿，阁下如何称呼？”
张元烛无视周边目光，突然开口。
病弱的孩童脚步微顿，随即立刻回应。
“元烛兄，我...我，叫田浩，乃田家子，之后路途，望多多照看。”
“富商田家，我乞讨之时，亦有耳闻，多次于城外搭建粥棚，救济黎民。”
“我也去领过几次野菜汤。”
张元烛轻笑，踏上了楼梯，向着二楼而去。
“彼此照看，本应如此。”
田浩内心涌出些许激动，这条路线，终究是搭上了。
之后的路程，也算有了一定安全保证，不枉他强忍着内心恐惧，来提醒对方。
田浩快步跟上，紧随其后。
张元烛面色平静，始终没有丝毫变化，既然对方想要靠过来，他又怎会阻止。
对方想要借助他的力量保证安全，他也需要对方来了解这个世界。
顺便，学会这个世界的文字。
两人几句交谈间，便已经来到了一处敞开大门前、
还未走进，喧闹声，便自房间传来。
没有迟疑，两人直接迈步而入。
霎时间，喧嚣声陷入了寂静，所有到来的孩童都望着大门处，走来的身影。
一袭灰袍，面色苍白，长而锐的眉毛下，是一双神秘、妖异的重瞳。
迈步而来间，仿佛一把横空长刀，向着他们一步步逼近。
强势而霸道！
