第10章找到了
噼里啪啦！
火花微弱，却也照亮洞穴。
两名壮硕的大汉，相对而立。
他们一边添加着枯木，一边冷酷的望着两个倩影。
“阮青小姐，最后一次询问，阮家密藏在何处？”
“熊启，我父待你恩重，几乎视若亲子，为了不知真假的密藏之说，竟然叛逆家族，屠戮阮家。”
阮青瘫倒在地，头颅竭力抬起，曾经柔和的眼眸中充斥恨意。
“你与畜生何异！”
“熊老大，看来阮小娘子的嘴巴还很硬，要不让我调教一下，保证什么都说。”
端坐在熊护卫对面的中年男子，眼神带着贪婪、淫邪，死死盯着阮青，似乎目光可以穿透衣物。
“大狗熊，你一定会遭到报应的，我家从来没有什么密藏之类。”
“就算有，也不会让你得到。”
此刻一旁默不作声的阮玉，眼眸含着泪水。
疼爱自己的父亲、母亲，一夜之间都被眼前之人杀死，这样经历让她崩溃。
熊启眼神冷酷依旧，默默的添加着枯木，徐徐说道：
“两位小姐，有时候你们并没有想象的那么坚定，一番苦楚之后，还是会告诉我答案。”
“何必呢？”
回应的，只有两双充斥恨意的眸子。
“熊老大，接下来交给我了，保证让两个美人什么都交代。”
中年男子脸庞泛起邪笑，身躯缓缓站立。
阮青、阮玉眼神中，充斥绝望与死寂。
此刻夜色深沉，大雪飞舞，她们已没有半点希望。
突然，寒光乍现！
一抹流光，宛若流星般，划过夜色。
刺啦！
箭矢直插中年男子眼眶，血色飞溅，洒落于地。
凄厉的嚎叫，于风雪中回荡。
“趴下！”
熊启爆喝，第一时间贴在洞壁上，躲避箭矢。
但，对处剧烈痛苦中年男子，已经晚了。
张元烛立身于风雪中，眼神冰冷而无情。
持弓，搭箭，拉弦。
射！
箭如流星，穿嘴而过，带着大片血花洒落，让火焰开始暗淡。
整个洞穴充斥血液的铁锈味，与焦臭味。
“哪位朋友路过此地，不知我等有何冒犯之处。”
熊启高喊，头颅微侧想要确定袭杀之人的位置，却唯有昏沉夜色。
这样的环境，对他太过不利。
“朋友，这两个小娘子，是在下偶然抓捕，作为赔礼如何。”
回应的却只有沉默，仿佛洞穴之外，不存在任何人。
熊启神情凝重，从后背抽出长刀。
继续对峙下去，明面上于他有利，毕竟一方处在风雪之内，一方身在较为温暖的洞穴。
但是，他无法确认对方是否会有同伴支援。
所以，必须快速解决敌人，离开此地。
不过在此之前，要确认下，对方真正的目的。
各种思绪，在熊启心中翻涌。
下一刻，脚掌发力，猛然跃出，向着阮氏姐妹斩去。
咻！咻！
两道箭矢不分先后，近乎同时临近其胸膛。
熊启向前斩出的长刀。
一转，一收，已然挡在箭矢之前。
铛！刺啦！
一只箭矢被挡下，一只划开手臂掀起点点血色。
熊启面色阴沉，对方不是来解救阮氏姐妹。
否则刚才射向的位置应该是手臂、长刀，而不是最容易中箭的胸膛。
毕竟胸膛中箭，自己也有余力劈死两个女子
敌人只想要他的命，不在乎阮氏姐妹生死。
一脚踢向火堆，焦木与火星飞舞，遮掩了其身形。
风雪下，张元烛双手持弓，眼眸微眯。
“我看到了！”
轻语中，再次拉弓射箭。
箭矢迅疾，瞬间跨越风雪，射入了火星内。
琢！
沉闷的声下，一道高大的身影，宛若暴熊一般冲了出来。
向着他的方向急速杀来。
对方一手遮挡脸颊，一手挥舞着长刀。
张元烛神情冷静，从箭壶中抽出箭矢，不断射出。
咻！咻！咻！
金属碰撞的火花，不断在风雪中闪烁。
一只只箭矢或被斩断，或穿过衣袍射入敌人身躯。
短短五十米，熊启浑身浸染血色，但速度愈快。
惨烈的气息，充斥周边。
张元烛看着不断接近的高大身影，眼眸中闪过一丝戏谑。
转身！
跑！
“小子，你该死啊！”
愤怒的咆哮，自熊启口中传出。
他立身于孩童原来站立的岩石上，望着逃窜的敌人。
突然，咆哮变为惊愕。
视野中远离的消瘦身影，猛然止步。
拉弓，搭箭，随后转身！
射！
又是一箭，直扑面门。
熊启快速挥刀，斩开箭矢。
此刻熊启面色狰狞，显然明白了什么，对方想要生生拖死他。
这一刻，除了向前冲杀，已无后退之路。
杀！
竭力嘶吼，宛若疯子一般冲杀而去。
两人一跑一追，渐渐消失在了树林之内。
咻！咻！咻~
箭矢不断射出，在壮汉身上掀起点点血色，却始终无法一锤定音。
而两人之间的距离，越来越近。
三十米！
二十米！
五米！
箭壶空荡，孩童惊惧的望着，巨熊般杀来身影。
“杂种，给老子去死。”
熊启脸庞狞笑，终究是他赢了。
双手持刀，准备向着对方腰间斩去。
他要将敌人斩成两截，在哀嚎中死去。
张元烛脸庞惊惧，在大汉靠近的瞬间消失了，化为了森寒笑容。
脚掌发力，猛然跃起。
放于腰间五指，紧扣刀柄，猛然斩出。
刹那间，刀光炸开，明亮而清冷。
宛若月色一般，轻柔的划过壮汉脖子，斩破皮肉，刨开气管。
嘭！
高大的身影，倒在了张元烛身后，溅起朵朵雪花。
乞儿转身，快意的望着，挣扎抽搐的壮汉。
熊启双目圆睁，脸庞狰狞。
“我...不..服，奸..”
张元烛迈步上前，一手拽其长发，一手持刀斩在其脖颈。
咔嚓！
整颗头颅，都被斩下，握在掌中。
望着其狰狞脸庞，不甘的眼神，嘴角微扬。
“再来一次，依旧杀你！”
将头颅放在一旁，张元烛开始搜起了熊启尸体。
很快一盒银票，一柄长刀，还有一本被油布包裹的书籍，被他放在了雪地中。
这便是从尸骸中收集而来的战利品。
长刀凡品【特性】魄，可以增加一定刀法技艺；银票大约有五、六千两。
至于被油布包裹的书籍，他已经尝试掌御，可惜没有任何特性，而他又不认识书籍上的文字。
将战利品收起，张元烛抓着头颅，大步向着洞穴的方向走去。
