第21章功法挑选这里不是魔门
一时间，道院之内，鸦雀无声，所有人呆愣的望着，那腰跨短刀的身影。
不知所言，不知所想。
他们可以理解自小锦衣玉食，无数宝药、宝物，打磨身躯改善根骨后，拥有甲等资质的侍卫。
但他们不理解乞丐出身，一口饱饭都极少吃过的卑贱之人，竟拥有如此资质。
不理解，也不愿意相信。
但那深蓝色的光辉，明晃晃的告诉所有人，这就是甲等资质。
这一刻，纵使雍容华贵的公主，波澜不惊的眼眸深处，也掀起了点点涟漪。
第一次，认真打量起张元烛。
面纱下的红唇微抿，带上了些许认真。
“张元烛，根骨甲下，属性..”
严教习望着不同于水属性的深蓝色光辉，缓缓开口：
“属性冰，前往藏经阁二十六排，挑选功法。”
顿了顿，补充一句。
“阁楼中放置的功法，皆是蕴气境难得一见的珍贵功法，无需太过挑选。”
随即一枚玉匙，飘落而下。
张元烛双手抱拳，接过玉匙。
眼神莫名的扫视了一遍众人后，才向着藏经阁走去。
他步伐缓慢，似乎在等待什么。
轰！咔嚓！
轰鸣伴随着碎裂声，在耳旁回荡。
张元烛猛然回首，苍白色光柱充斥视野。
苍白色光辉下，一名女童，衣裙飘飞，带着超脱凡俗的气质，宛若临尘仙子一般。
烈琳儿面前，漆黑的石碑浮现一道又一道裂缝。
他嘴角微扬，胸膛涌出一股炽烈战意。
如此正好，否则皆是庸人，就太过无趣了！
迈步向前，一步步走入了阁楼之中。
望着占据楼层的书架，还有其上摆放着的一本本书籍。
这些书籍前还有一层透明护罩，显然是防止随意拿放、观看。
脚步迈开，来到第一排书架前，目光前看。
《三气朝炎功》，五个大字映入视野。
手指探出，轻点护罩，一行行字迹便浮现在面前。
讲述了功法的修行要求，注意事项。
并且告知，想要取走功法，需要一枚玉匙来换取。
‘如此吗？’
张元烛颔首，不再迟疑，大步向着藏经阁内部走去。
很快便来到了第二十六排书架前，望着一本本摆放的冰属性功法。
手掌随意点在了一本名为《极寒冻冰功蕴气篇》书籍前。
种种修行时注意事项，便展露出来。
（取寒玉放置手心，可加快感悟一抹灵机，踏入修行。）
张元烛望着崭新的书籍，眉间轻皱，看向了另一本功法。
既然此地功法差别不大，那么如果能挑选一本拥有【特性】魄的功法，无疑是最好的。
而书籍越破旧、古老，越可能拥有【特性】。
思绪间，张元烛一本一本扫视而过，
眉间越皱越紧，近乎全部都是崭新的书籍。
张元烛目光，停留在书架最下层，
一本较为破旧，封面上还有莫名污渍的书籍映入眼帘。
《五藏引冰化元功》
手指点在护罩上，一行行字迹浮现，确认修行条件，还有注意事项都合适后。
“就你了！”
张元烛手掌探出，玉匙按向了护罩。
霎时间，玉匙消失，《五藏引冰化元功》飞出护罩，悬浮在其面前。
手掌探出，一把握住功法，强忍着将书籍掌御的想法，向着藏经阁外走去。
“三位教习，我已经挑好了。”
张元烛指着手中书籍。
严教习看了一眼书籍，眉间轻皱。
“上届打扫藏经阁的道童，竟忘了更换崭新功法。”
“你现在可以再去换一本。”
一甲子一次大规模弟子招收，仙兵谷内所有道峰才会开启，平常这些道峰皆是封禁状态。
所以他们三个也不知道，竟然有功法没有更换。
“教习，内容是否会有所错漏。”
张元烛认真询问，如果内容有所错漏，那么功法就必须调换了。
一旁的黄教习摇了摇头。
“功法绝不会有错漏，否则放不进藏经阁。”
“那就这本吧，无需更换。”
“既然你坚持，我现在为你登记功法。”
教习自怀中拿出一枚玉简，手掌轻轻一挥，玉简上就开始闪烁起来。
张元烛缓步后退，回到蒲团前，盘坐。
此刻一道道目光自背后投注而来，很多自藏经阁出来的孩童，都知道了刚才发生事情。
他们心中难以平静。
其中一个坐在后排的病弱孩童，面色苍白到了极点，眼神中充满懊恼。
而王冲牙关紧咬，神情满是怨毒。
‘凭什么？凭什么一个低贱乞丐竟然有如此资质。’
‘而身为王家公子的我，不过是丙上资质。’
无数怨念在脑海中回荡。
突然，视野中的背影微微侧身，一双眼眸看了过来。
妖异的重瞳透露着戏谑。
一瞬间，所有怨恨、愤怒、不甘，都化为恐惧。
他仿佛又回到了，昨日的晚宴。
刀临脖颈，下一瞬间便会身首分离。
张元烛望着身躯颤抖的王冲，手掌忍不住抚摸刀柄。
片刻后，才看向了前方。
时间一分一秒流逝，挑选功法的孩童，也陆续回来。
很快全部到齐。
严教习手臂平放于膝盖上，目光直视诸多弟子。
“你等在此修行的时间只有百日。”
“百日之后，所有未迈入练气境界的弟子，发配为杂役弟子。”
“而入练气境者，为仙兵谷外门弟子。”
一旁的黄教习指着道院外。
“今日到此为止，先回去修行，有什么疑惑，可明日清晨授课时询问。”
“现在甲等根骨者起身，先去山腰挑选房屋，半个时辰后乙等根骨再去，以此类推....”
张元烛站起身来，便向着道院外走去。
一旁的烈琳儿注视着其离去背影，迟疑片刻，终究没说任何话。
随即，带着两名侍女、四名侍卫，向着道院外走去。
待到离开道院后，一旁侍女再也忍不住，开口：
“九公主，就这样让那人走了吗？”
“若不是他的一掌，烈芒绝对也是甲等资质。”
烈琳儿脚步微顿，手掌前探，感知着属于阳光的温暖。
“你是想让我违背三位教习的定下的规则，斩杀了他吗？”
“还是你有把握杀了他。”
烈琳儿款款向前而去，唯有缥缈的声音，随风传递。
“这里是旁门，不是魔道。”
