第23章丰厚至极的奖励
烈琳儿缓步走到崖壁前，仰望着夜空皓月。
“今日之事，烈芒有错在先，我愿做出补偿，化干戈为玉帛，可好？”
张元烛头颅微侧，望着女童，一字一顿。
“让他亲自到来，弯腰鞠躬，而不是你前来。”
女童眉间紧皱。
如烈芒那样骄傲的人，怎会屈尊折腰，向一乞儿道歉。
纵使对方是她的追随者，也绝不会听从这样的指示。
“丹药、法器，可以给予你，此事揭过如何？”
张元烛摇了摇头。
“弯腰道歉，一切揭过，自此求道之路，各自前行。”
“丹药、法器，我自取之，无需你来给予。”
烈琳儿柔和的目光，带上了些许冷厉。
“你非要折辱千年王朝，要知道甲等根骨，算不得什么。”
在张元烛看来正常的要求，在她看来就是莫大的折辱。
一抹神曦在肌肤上流转，比昨日晚宴都要强大的气息升腾而起，宛若山岳一般向着身侧压去。
嗡嗡~
短刀颤动，发出“铮铮”刀鸣。
凶狠、锋利的气势发散，生生劈开一道缝隙。
张元烛迈步而出，神情也带上一抹冰冷。
“皇女，若要动手，我乐意奉陪。”
“奉陪？”
厚重的气势散去。
烈琳儿发出了银铃般的笑声。
“你根本不知道，即将面对的是何等庞然大物。”
“千年王朝的底蕴仅仅一丝，也足以将你碾压成粉。”
“你选择了灭亡。”
“灭亡吗？”
张元烛昂首望天，皓月入眼。
布满残痕的手掌探出，似乎想要抓到那恒古长存的明月。
“明月长存，时光浩瀚，千年王朝亦不过一尘埃罢了。”
垂首而望，迎上了女童冷厉目光，一字一顿。
“若无法跨越，那便化作路边血与骨。”
庙宇内挣扎求存，姜水城外百里奔袭厮杀，青玉舟上的尔虞我诈，自然让他养出了一股气度。
烈琳儿深深看了一眼身侧的男孩，不再多言。
转身！
离开了山崖。
她知道自此刻起，说再多的话，也无用了。
不过一介乞丐出身之人，根骨虽然不错，但翻不了天。
张元烛望着对方远去的倩影，回想着刚才的对峙。
‘突破了吗？’
他心中猜测。
因为烈琳儿刚才带来的危机感，远超晚宴时。
呼~
吐出一口浊气，不再多想，明日晨课一切都会揭晓。
放松紧绷的肌肉，张元烛盘坐在岩壁上，单手撑着下颚，欣赏着眼前山河。
此刻他心中没有半点杂念。
时间一点一滴流逝，夜色愈发深沉。
张元烛才起身，拍了拍衣袍上的尘土，大步向着山腰而去。
.......
次日，清晨。
道院之中，众多弟子盘坐在蒲团上。
他们大部分有着黑眼圈，神情带着失落，显然昨日的修行并不理想。
“教习来了！”
不知是谁低语一声，整个道院彻底安静。
一道穿着青色道袍的身影，迈步而入，直接走到最前方的蒲团盘坐下来。
严教习扫视了一圈，看到众弟子的模样后，并没有什么意外。
蕴气境，虽然只是修道第一境，但也不是那么容易跨入的。
“今日便来讲解，蕴气境修行中应注意事项。”
“教习，等等。”
突然，烈琳儿起身，苍白色光辉在肌肤上浮现。
“昨日修行，琳儿侥幸感应灵机，踏入修行路。”
轰！
一个个孩童震撼的望着，那立身于前方的倩影。
一日入蕴气，竟然天才到如此地步。
他们大部分，可是连一点修行头绪都没有。
不过一想到对方的身份，还有昨日检测根骨时的表现，便有些明悟。
而张元烛面色不变，他昨晚便有所猜测，现在不过是确认罢了。
此刻，严老道浑浊的双眼中，也闪过一抹惊骇。
无论背景、根骨如何，能一日入蕴气，绝对称的上惊才绝艳。
“好！好！好！”
老道双手相抚，赞叹出声。
道峰出了如此天才，日后自己也可以获得更多奖励。
众多弟子此刻也忍不住恭贺。
“恭喜皇女，一日入蕴气。”
“古来少见，必然可求得大道。”
“皇女风华绝代，远超尘世之人。”
.....
喧嚣声四起，严老道静静的注视着眼前一幕，并没有阻止。
片刻后，才手掌下压。
各种恭贺归于寂静。
“琳儿，你是众弟子中第一个迈入蕴气，必然获得奖励。”
话语飘荡之际，严老道手掌挥动，一团团光辉悬浮在半空。
这些光团中，每一个都有器具在其中沉浮。
“此为下品法器，你可以自其中挑选一件。”
“谢严教习。”
烈琳儿弯腰表示感谢，随即打量起了悬浮的光团，随意指了一个方向。
“就这枚玉玺吧。”
严教习颔首，手掌挥动，一枚散发着淡黄色光芒的玉玺，便落到了女童掌中。
随即，严老道又从怀中拿出一灰扑扑的袋子递了过去。
“储物袋中有一瓶黄芽丹，对于蕴气境修行有不小好处，也作为你迈入蕴气境的奖励。”
随即，又递过了一枚玉匙。
“藏经阁内，你可以在二楼挑选一种秘术，作为护身手段。”
“谢，教习抬爱。”
烈琳儿接过奖励，再次盘坐下来。
这一刻，所有弟子眼中都带上了炽热，就连张元烛也不例外。
奖励太过丰厚。
而严教习也感受到了众多弟子的眼中炽热，指着悬浮的光团。
“还剩九件法器，之后九名迈入蕴气境的弟子，皆可以获得此奖励。”
“谢，严教习。”
“现在开始晨课。”
之后，严老道讲述起了修行知识、技巧，还有需要注意事项。
讲解的十分仔细，把一份份基础道经，毫无保留的告知了众人。
期间还会对一些蕴气境功法进行举例。
如此讲解方式，张元烛受益匪浅，让他对自身修行的《五脏引冰化元功》，有了系统性的了解。
那是掌御功法后，所不能带来的知识。
严教习讲解完成后，又让众人提问修行中遇到的疑惑。
一个个弟子站起身来询问，皆被一一解答。
不知不觉，时间已经来到了中午。
“今日晨课，到此为止。”
“诸位先回，琳儿留下挑选秘术。”
“是，严师！”
