第25章皇女邀战？
烈芒眼神中闪过得意，神情温和，双手抱拳。
“诸位师弟，无需如此，师兄、师弟之间相互探讨罢了。”
随着其话语落下，众人之间的氛围愈发热烈。
烈琳儿平静的望着人群，观测着每一个人的反应，望着他们激动的面色。
她仿佛感受到了一种浩荡大势。
‘这就是父皇所说的集众之力吗？’
塔！塔！塔！
清脆的脚步声，打断了喧杂的声音，也打断了皇女的思绪。
侧头看去，一个个弟子面色大变。。
无论是面露感激的众多弟子，还是在恰恰而谈的烈芒，都不例外。
就连烈琳儿也眉间轻皱，美眸闪过一丝意外。
一道身披灰袍，乌发披肩，面色从容的孩童，迈步而来。
曾经稍显壮硕的身躯，变得协调，长而锐的眉毛下，是一双幽暗、妖异的重瞳。
就连气势，相比于往日，也更加锋利、凶悍，还有一种若隐若现的冰寒。
“蕴气境！”
烈芒喃喃出声。
出身大都他，又岂会不明白对方身躯上的变化代表什么。
张元烛双手垂落，淡漠的望着聚集起来的众人，没有理会。
越过人群，来到了蒲团前，盘坐而下。
开始回忆功法，并进行总结、归纳。
突然，一阵牡丹独有的清香传来。
空明女声，紧随而至。
“张师弟，恭喜突破蕴气，踏入修行路。”
张元烛头颅微侧，望着那双平静的美眸，重瞳半眯。
“我只是一介粗人，一些事情，可以简单直接，无需半遮半掩。”
女童一时哑然。
她第一次接触如此直接、干脆之人，与以往朝臣、父皇、母后完全不同。
半响后，才嫣然笑道：
“师弟，果然不同于常人，然过刚易折，还需谨记。”
张元烛头颅回正，没有半点回应。
既然烈芒拒绝道歉，那么双方的关系便是敌人，对于敌人他向来没有废话的习惯。
一时间，整个道院都陷入了压抑。
所有人的都不敢肆意讨论，目光不时瞥向盘坐在最前排的一女一男。
直到严教习身影，浮现在讲道的蒲团上，压抑的氛围才消失不见。
严老道在浮现的瞬间，便将目光投向了张元烛，浑浊的目光中带着震撼。
对方虽然根骨出色，但也不过是甲下，远没有烈琳儿出色，竟然在第二天便踏入了修行路。
‘难道是悟性惊人？’
严教习心中猜测。
“张元烛，可是迈入蕴气境。”
老道开口，进行确认。
张元烛双手平放于膝，额头轻点。
“昨日修行，偶有所得，抓住了冥冥之中那一丝灵机。”
“好，好得很！”
严教习大笑，神情激动，道峰之中竟然有两位天骄。
这一次，他一定会获得大量赏赐。
手掌探出，轻轻一挥，一个个光团浮现，悬浮在众人面前。
“九件下品法器，你也挑一件吧。”
“好。”
张元烛压抑着胸膛激荡的情绪。
法器，威力远超普通兵器，拥有种种莫测之能，必然是【一级】物品。
无论是掌御，还是直接使用都极好。
思绪间，已然站起身来，仔细观测着一个个光团。
有珠子、短枪、香炉、尺子......，各种奇形怪状的法器。
张元烛眉间轻皱，以他的知识，无法区分这些法器好坏。
那么就看形状了，刀、弓，于他而言无疑是最合适的。
既可以方寸之间厮杀，又可以远程搏杀。
不过...
‘没有！’
他有些无奈，又仔细观测一遍，凭着感觉指向了一个漆黑光团。
“严教习，就这个吧。”
“可以。”
严老道手掌一探一抓，八道光团都收入了衣袖，唯有漆黑光团向着孩童飘去。
张元烛一把抓住光团，露出了法器的真正样貌。
那是一漆黑如墨的尺子，却没有透露丝毫邪气、魔气，反而带着一股湿润。
“尺名玄水，于你还算契合。”
“这是黄芽丹，还有的挑选秘术的玉匙。”
严老道神情慈祥。
声音还未落地，一个灰扑扑的袋子，还有玉匙，就飘到了他身前。
张元烛双手抱拳，身躯微弯。
“谢，严师。”
腰间挺直，接过储物袋、玉匙。
之后连带玄水尺，一起放入怀中，盘坐下来。
整个过程都带着恭敬。
严教习满意的点了点头，随后扫视一圈众人，感受着一双双炽热的目光。
“还有八个名额，汝等要努力修行，勿要太过落后。”
“接下来，开始晨课。”
随后，严教习认真讲解起了修行基础，期间更是多次讲解祭炼法器时需要注意事项。
张元烛感受一番怀中三件物品。
之后，便将注意全部集中在晨课中，待听到法器祭炼时，眼眸深处掀起了点点涟漪。
时间一分一秒流逝，他听得如痴如醉。
“今日晨课结束。”
“元烛留下，汝等自行离开。”
严教习挥手，示意众人离开。
“等等！”
一道柔和的声音，让诸多准备离去的弟子，停下了脚步。
烈琳儿站起身来，先是向严教习行礼，随后才看向了身侧。
“严教习，张师弟今日突破，我欲与其切磋一番，互相增进修行，希望允许。”
严教习看着烈琳儿，眉头紧皱，眼神中闪过一丝不满。
他知道张元烛被众人孤立，没想到已经严重到如此地步，这位出自元朝皇室的公主竟然要亲自出手。
两位都是道峰教导的业绩，他不愿意两人有损伤。
一时间，道院内氛围凝重到了极点。
所有弟子都将目光看向了严教习，目光中透露着期待。
尤其是宋煊、王冲、田浩几人，更是激动不已。
他们想看到那桀骜不驯的乞丐，被踩落尘埃。
一个个侍卫、侍女更是面露讥讽，戏谑的看着那盘坐的乞儿。
如此直接的邀战，你敢答应吗？
若答应，必败无疑。
只有他们这些追随者，才清楚踏入修行的皇女，可怕到了何等地步。
“呵！”
一声低笑，在人群中回荡。
张元烛在各种目光下缓缓起身，抚平衣摆褶皱，望着身侧女童。
五指轻点刀柄，伴随‘铮铮’刀鸣，一字一字开口：
“切磋太过无趣。”
“死斗，敢否？”
