第28章世间豪杰何其多
随即，将目光投向了秘术。
储物袋放下，拿起书籍翻开看了起来。
房间除了孩童‘沙沙’翻书声再无其它。
不知道过去了多久，书籍才被合起。
张元烛也对《傩戏巫术》有了基本了解。
傩戏，以人沟通‘神灵’通过馈赠，不断纯化气息、躯体，最后模仿、成为、超越之术。
这里的所指‘神灵’，并不是那些话本中得道飞升之仙神。
而是世间万物，草、虫、兽....，万物有灵，万物皆‘神’。
“世间豪杰何其之多！”
张元烛手掌相抚，赞叹出声。
一本秘术，他几乎看到了秘术开创者，那宏大的构想。
可惜失败了，否则如此秘术，又岂会摆放在道峰之中，供他们这些蕴气境来修行。
那么他是否可以‘真正’修成这本秘术！
种种念头在脑海划过，最后都沉寂下来。
太早了！
路要一步步走，修行也是如此。
现在最需要做的是将，《傩戏巫术》中人沟通‘神灵’的凭证——面具，铸造出来。
灵木、灵砂需要准备，灵纹需要尝试。
心中思绪万千。
最后，张元烛将屋中法器、秘术书籍、灵币都收入储物袋。
床铺上只留下一瓶丹药，先修行功法，提升丹田气息。
祭炼法器、还有秘术修行，等到气息充足也会轻松很多。
而且也可以在这段时间内，探寻灵木、灵砂等物品。
将冰属性功法掌御后，张元烛拿起白瓷瓶，倒出一粒丹药。
黄芽丹拇指大小，成淡黄色，透露着一股清香。
仅仅是闻了一下，便感觉精神很多。
没有迟疑，直接将黄芽丹吞下。
丹药入口即化，刹那间一股股气流，涌向身躯各处。
顿时，张元烛感觉整个身躯都有一股充盈感，而且还在不断增加。
张元烛双手立即掐着印诀，让五脏不断颤动。
一缕缕天蓝色气息产生，五脏流转，涌向丹田。
今日战斗消耗的气息，以极快的速度恢复，一炷香都不到便已经完全恢复。
而天蓝色气息，依旧在肾脏中诞生，向着丹田汇聚。
一个时辰！
两个时辰！
直到夜色昏沉，张元烛才结束此次修行。
感知着腹部二十三缕冰蓝色气息，嘴角微扬，带着愉悦。
刚才的修行比昨日快了五成有余，不愧是宗门出品的丹药。
而且他还能感到身躯依旧有充盈之感，药力并没有消耗完，明日修行效率也会如此。
也就是说，服用丹药两日修行，抵得过平常三日。
内视心灵深处，境界之后的数据，也发生着变换。
境界：蕴气（5.15%）
‘一瓶丹药，将节省了十日之功。’
张元烛轻叹，立身而起。
哐当！
短刀出鞘，演练起了刀法。
刀光绚丽、夺目，充斥房屋。
渐渐的一抹冰晶蔓延刀身，周边温度不断降低，最后整个房间都结了一层薄冰。
无论是基础法术，还是刀法技艺，都是护道之术，不能懈怠。
许久！许久！
刀光止住，冰晶消散。
一道身影，躺在床上，大口喘着粗气。
.....
翌日，清晨。
张元烛早早来到道院，端坐在蒲团上认真聆听，顺便询问修行中的疑惑。
此时道院之中，氛围轻松了很多，没有了往日的剑拔弩张。
没有弟子再敢来他面前挑衅。
而张元烛也始终盘坐在蒲团上，没有丝毫动作。
很快，晨课结束，诸多弟子，跟随着烈琳儿等人向外走去。
张元烛只是平静注视着，什么都没有说。
待到所有弟子都离开后，才挎着短刀，缓步向着后山走去。
嘎吱！嘎吱！
踩在地上的枯枝落叶，望着眼前高大的古树。
这是一片树林，生长的极为茂盛，是他曾经游览道峰时发现。
经过昨晚的思索，他准备先砍些木材，增加傩面具铸造的经验。
日后获得灵木时，也能直接铸造。
而且这里的树木，生长在仙兵谷，就算不如灵木，也比寻常木材好。
迈步向前，五指紧扣刀柄。
哐当！
一抹天蓝光辉闪过，面前的树木瞬间倾斜。
随即滑落倒下，掀起阵阵尘埃。
垂目望去，树干断裂处已经附上了一层冰晶。
光滑、明亮。
‘【特性】蛮力，加上气息，威力确实惊人。’
张元烛心中喃喃。
今天清晨，他已经掌御玄水尺，开始适应暴增的力量。
缓步来到树木前，认真处理了起来。
树枝全部剔除，树皮也剥开扔在了一旁，只留下光洁的主干。
随后又用短刀，将其切成较薄的木板，收入储物袋中。
不过没放几块，储物袋就已经满了。
“空间还是太小了！”
张元烛望着堆积在面前的木板，拿起树皮捆绑部分，背着向山腰走去。
至于剩下的木板，只能多跑几趟了。
迈步向下，动静根本没有遮掩，也无法遮掩。
一个个弟子聚集在皇女周边，望着背负木板走在山路上的身影，眼神各异，带着思索。
“殿下，是昨日获得的秘术吗？”
烈芒站在皇女身后，目光凝重，望着接近山腰的身影。
没有人是傻子，如此事情可以直接判断出。
烈琳儿立身于房屋前，美眸闪烁，乌发随着微风飘扬。
“是！”
“他在尝试修炼。”
快速回忆着藏经阁内种种秘术，是否有符合眼前的修行方式。
若是常人如此，她不会理会。
但如此作为的是张元烛，可以与她对掌的敌手，自然要认真分析。
张元烛没有理会众多弟子，还有烈琳儿等人。
推测出也好，推测不出也罢，同样的秘术、功法，千人修行千种结果。
力不如人，再多的谋划、算计，不过是笑话罢了。
如他修炼刀法技艺，众多弟子皆知，但何人敢直面刀锋。
一步步走到山腰，迈入房间后，才将背负的木板放下。
随后再次前往后山，搬运剩余的木板。
烈芒望着对方离去的背影，眼神阴狠，靠近皇女，只用两人能听到的声音：
“殿下，我们要不要派人摧毁木板，拖延他修行速度。”
“一些木头而已，能拖延什么。”
“还是你认为，那人猜不出来是谁做的。”
女童遥望着张元烛离去背影，再也没有为众多弟子讲解心情，向着自己的房屋走去。
她要加快修行了！
