第26章交手秘术挑选
决绝的话语，在众人耳旁回荡。
仿若一盆冷水浇下，所有弟子都冷静下来，眼神闪烁的望着一男一女。
两人死斗，无论结果如何，受益最大的可是他们。
如果一死一伤，甚至双双死去，那么他们是否可以在之后的修行中独占鳖头。
而对皇女信心十足的侍卫、侍女，此刻也陷入了迟疑。
还是那句话，万一呢？
“可！”
一声低喝，如利刃切雪，干净利落。
苍白色光辉迸发，笼罩烈琳儿，朦胧了倩影。
张元烛重瞳微眯，五指紧扣刀柄。
一抹冰晶自掌心蔓延而下，缠绕于刀鞘。
锋利而冰冷。
一时间，道院之内氛围凝重到了极点。
“够了！”
一声怒喝，打断了两人的对峙。
严教习立身而起，厚重如山的气息弥漫道院。
此刻张元烛、烈琳儿散发气势，宛若狂风暴雨下的火苗，一一熄灭。
“这里是道峰，是道院，不是你等争勇斗狠之地。”
此刻，严老道满脸怒容。
“今日到此为止，汝等回去。”
烈琳儿侧身看向老道，一双美眸满是认真。
“严教习，道峰规矩我听叔父说过，不欲让你为难。”
“但今日，我很想和张师弟切磋一番。”
随即旁若无人，看向了身侧孩童。
“死斗不允，一掌如何？”
张元烛看了一眼严教习，看到对方虽然面色难看，但没有反驳。
‘是因为所谓的叔父吗？’
张元烛心中想道，随即低笑出声。
“那就玩闹一次。”
五指松开刀柄，平伸向前。
丹田中的九缕气息，全部涌向手掌。
点点冰晶自掌心涌去，蔓延五指，如同五根利爪。
一个呼吸都不到，五指已接连变换八次，每一次变化带着莫名嘶吼。
仿若冰蛟探爪，凶悍、森寒。
径直向着烈琳儿头颅按去。
“好掌！”
女童大喝，苍白色光辉混杂着气血神曦，自掌中涌出。
炽热、沧桑。
宛若燃烧的烈焰。
随即，迈步，向前。
出掌！
衣裙翻飞，英姿飒爽。
两个手掌，几乎瞬间相触。
轰！
如雷霆炸响，整个庭院都在颤动。
冰晶与苍白色光辉四处飞溅，在地上留下一道又一道划痕。
“张元烛要败了！”
有孩童高喊，神情激动。
他们看到苍白色烈焰如同利刃一般，破开冰晶，刺入了天蓝色光辉中。
铛！
金石交击之声，响彻道院。
侵染血色的手掌，破开苍白色光辉，错过玉掌。
在众多弟子骇然的目光下，如重锤般砸在了女童胸膛。
砰！！
沉闷撞击声下，烈琳儿后退半步。
“公主殿下！”
“皇女！！”
“张元烛你在找死！！！”
一个个侍卫、侍女围绕上来。
张元烛神情淡漠，垂目望去，看着掌背的伤痕。
抬头，嘴角裂开，带着肆意。
“不过如此，再过一段时间，你只能仰望我的背影。”
烈琳儿一把推开身前的侍女，美眸中早已不复当初从容。
她明明已经破开了对方气息，斩在其掌上。
本应轻易斩断手掌，却只是留下一道伤痕。
认真的打量着张元烛，她第一次将其视为对手。
“张师弟，掌力不差。”
“但太过骄狂！”
张元烛手掌随意一甩，伤口肌肉发力，流淌而下的血色便止住。
随即冰晶浮现，冻结伤痕。
“我如何，不劳殿下指教了。”
“切磋结束，离开吧。”
女童深深的看了一眼敌手，似乎要将其印入脑海。
转身！
想着道院外走去。
对掌，无法完全压制那乞儿，再多的话语，于此刻不过是废话罢了。
两人之间的交谈，众多弟子没有一人敢插嘴。
直到烈琳儿在侍卫、侍女的围绕下离开。
众多弟子才陆续走出道院。
刚才发生的事情，让他们难以置信，哪怕此刻依旧恍若梦中。
很快，道院之内，只剩下严老道、张元烛两人。
“严师，刚才冒犯了。”
张元烛肆意神情收敛，化为了诚恳。
此刻严老道满是怒容的脸庞，闪过一丝诧异。
缓缓盘坐在蒲团上。
“看来，你并不只是鲁莽、桀骜。”
“借助道峰规则，在此次切磋中获取优势。”
张元烛并没有否认，只是认真的看着老道。
“严师，不知我现在可否去挑选秘术。”
“去吧！去吧！”
老道饶有兴趣的看着男童，挥了挥，示意其前往藏经阁。
张元烛颔首，大步向着藏经阁走去。
在即将迈入阁楼的瞬间。
一道苍老的声音，徐徐传来。
“蕴气境，气息愈是纯粹，此后道途愈是通畅。”
“挑一本合适的秘术吧。”
“谢，严师指导。”
话语飘落之际，张元烛已然步入阁楼。
严老道静静的望着其消失的背影，浑浊的眼神闪过几抹精光。
烈琳儿以元朝在宗门势力来压他，那么他也不介意为其添堵。
“我期待你最后的结局。”
……
另一边。
张元烛感受着手掌传来的麻木与刺痛，眼眸冷厉。
若不是交手前，将掌御的玉佩、功法替换了鹅暖石、青石。
刚才的战斗，烈琳儿会直接斩破手掌，不会留下反击的可能。
思绪间，张元烛通过楼梯，登上了二楼。
几乎同样的布局，不过书架少了很多。
迈步向前，来到最前排的书架前。
《泣血纸人术》！
猩红的封面印入视野，带着一种魔性。
手掌探出，轻轻一点。
一行行字迹浮现，讲述着术法的威力，以及注意事项。
“以自身精血喂养纸人，获得一强力帮手。”
张元烛眉间轻皱。
此术太过邪异，还消耗自身精血，他看不上。
‘我要寻找的术，对未来道途有益，最好能纯化气息，还能增强此刻战力。’
‘当然，秘术书籍如果带有特性，那就更好。’
张元烛心中喃喃。
对于秘术，他有一套挑选标准。
不再迟疑，张元烛一本本秘术开始挑选。
《焚心术》
《魔刀斩》
《金甲养尸秘术》
……
一种种可怖的秘术，因为各种缺陷被放弃。
最后张元烛，停在了最后一排的书架前，望着一本黑青色封面的书籍。
“如果所述不错，就你吧。”
孩童喃喃，自怀中拿出玉匙按了上去。
一瞬间，玉匙消失，黑青色书籍飘落而出。
《傩戏巫术》
张元烛望着书籍上四字，神情郑重。
