第22章废话真多！
道峰山腰，张元烛望着褐色岩石打造的一排排石屋。
迈步向前，找到一处较为僻静石屋前，推开房门走了进去。
一张石床，一个蒲团，便是房屋所有物品。
“环境不错。”
张元烛额头轻点。
有遮风挡雨的地方，还有休息的床铺，于他而言已经极好。
关上房门，端坐在蒲团上，从怀中拿出功法。
手掌摩擦着封面，感受着掌心传来的温润。
此刻，他反而不再着急掌御功法，而是翻看起来。
时间一点一点流逝，张元烛完全沉浸在功法中。
不知过去了多久，才将书籍合上。
“原来这就是冰属性功法。”
“五藏者，五脏也，五脏调息轮转，自肾水而始，亦自肾水而终，不断纯化，最后即至丹田。”
“如此一来五脏轮转生生不息，气息源源不绝，而且随着实力增强，五脏愈发强大，气息亦愈发浩瀚，丹田蓬勃渊海。”
“不愧是能让仙兵谷收录的功法。”
张元烛赞叹出声。
不过是一本蕴气境的基础功法罢了，就强悍到如此地步，不知练气境又是何等风采。
心念一动。
掌中功法消失，变成了一枚玉佩。
内视心灵深处，绿叶之上，《五藏引冰化元功》书籍沉浮其中。
青色神辉交织而成的镜面，也发生了变化。
掌御:【凡级】书籍（特性：魄）
注视着镜面上浮现的信息，张元烛嘴角微扬，带着一丝愉悦。
他已经感受到了些许本能，似乎《五藏引冰化元功》已经修行过了很多遍。
眼眸闭合，双手放于胸前，掐着古朴印诀。
这一刻，身躯中五脏都在轻轻颤动，带着一种独特的韵律。
同时，一条虚幻的冰河浮现在脑海内，若隐若现。
时间不断流逝，盘坐在蒲团上的身影开始颤动，似乎在承受极大的痛苦。
张元烛闭合的双眼，猝然睁开。
缓缓吐出一口寒气。
“过犹不及，今日到此为止。”
“最多两日，我便可以找到冥冥之中一丝灵机，踏入修行路。”
出色的根骨，加上【特性】魄，拦着众多弟子踏入蕴气境的门槛，很快就会被他轻易跨过。
思绪中，站起身来，向房屋外走去。
他要去寻找吃食。
嘎吱！
房门打开，迈步而出。
此刻天色暗淡，时间已经来到了傍晚。
各个房屋间，十分安静，只有几道身影走动。
张元烛向着一人大步走去。
而那道身影在看到他的瞬间，已呆立原地，想要快步离开，又不敢行动。
“张元烛，你想干什么？”
孩童颤颤巍巍的询问。
不是他内心不够强大，实在是眼前之人太过凶残。
更不用说，今日检测根骨，其竟然是甲等根骨。
道峰二百多名子弟，虽然都敌视、孤立对方，但这何尝不是其强大的象征。
“吃食在哪里。”
张元烛神情平淡，缓声询问。
“在山腰东侧。”
孩童指着东方回应。
张元烛颔首，向着东方走去。
没有再说半句话。
呼呼~
孩童望着对方离去的背影，大口喘着粗气。
短暂的接触，就如同被一柄短刀抵在胸膛，随时可能被斩杀。
太过可怕！
这一刻，他再也不想参与由修行世家子弟，串联而成的团体。
……
另一边。
张元烛已经来到一间阁楼前。
房门敞开，食物的香气，不断涌来。
没有迟疑，大步走进。
待到看清阁楼内部，眼神微冷，一个意料之外的人正坐在椅子上吃饭。
那是一个身躯瘦弱，面色苍白的孩童。
‘田浩！’
张元烛心中喃喃。
一个追逐利益的商人子弟，让他厌恶。
而田浩也注意到了迈步而来的张元烛。
他面色愈发苍白，眼中闪过懊恼，以及畏惧。
“元烛兄，我……”
“称我为‘兄’，你也配！”
冰冷的声音，在两人之间传递。
迈步向前，一步一步而来。
这一刻，田浩的身躯不断颤栗。
在他视野中，眼前的身影早已消失，化为了一条狰狞咆哮的蛟龙。
凶狠、暴烈！
始终站在张元烛身后的他，第一次体会到直面对方的感觉。
让人绝望！
“你面对的是整个元国，我如此选择又有什么错！”
“我曾多次提醒你，服软、低头，是你一次又一次无视。”
“还带着我一起，与那些豪门、贵族、修行世家为敌。”
田浩嘶吼，脸庞扭曲。
他不过是做出常人都会做出的抉择罢了，又有什么错。
张元烛步伐微顿，下一刻，手掌探出。
砰！
粗糙的手掌，将其头颅死死的按在桌子上。
饭菜洒落，椅子倾斜。
“废话真多！”
张元烛低笑。
若不是道峰禁止杀戮、互相伤害，他早就出手将一个个敌人斩杀。
哪还会听其在面前狗吠。
片刻后，手掌收回，向着食物的地方走去。
原地留下大口喘气的田浩。
他虽然没有受伤，但再也不敢待在阁楼，跌跄向着门外跑去。
张元烛来到阁楼内部，望着滋滋冒油的烤肉，熬制的米粥。
拿起碗筷，便为自己盛了一份，端到临近的桌子上大口吃了起来。
当第一口烤肉下肚，他眼眸微眯。
一股股暖流，自咽喉而下，向着身躯各处而去。
‘不是平常野兽吗？’
不过想想也可以理解，毕竟是修行门派，又怎会让他们这些修行弟子吃寻常野兽。
不一会，烤肉便被吞下，米粥也被喝完。
随后，又去拿了两次烤肉，才吃饱。
捂着圆滚的肚皮，张元烛起身，向着阁楼外走去。
皎月当空，银辉散落大地。
他踩着月光向前，游览起了巍峨道峰。
不知不觉中，走到了山峰顶端。
一步一步走到涯壁前，垂目望去，山河壮阔，虹光耀眼。
双臂张开，嘴角勾勒，带着肆意。
“如此世间，才值得我来一回。”
塔！塔！塔！
脚步声，自背后传来。
让张元烛张开的双臂收回。
转身！
看向了身后。
那是一个带着面纱的女童，乌黑长发垂落背部，莲步款款而来。
她的肌肤晶莹，一双美眸比月光更柔和。
张元烛神情凝重，他在烈琳儿身上感到了一缕莫名的气息。
危险到了极致！
手掌按向刀柄。
“有事？”
