第29章术成！
张元烛往返后山三趟，才将所有木板运输完成。
房屋内，他盘坐在蒲团上，望着成堆木板。
‘《傩戏巫术》，指万物有灵，皆为‘神’，最初需要以傩面具为凭证，来沟通、回馈。’
‘秘术推荐，以自己熟悉之物为‘神’，来进行最初的修行。’
张元烛回忆着秘术中各个关窍，还有修行事项。
‘从狼开始尝试吧。’
那是记忆最深刻的一种动物。
他身为乞丐逃难时，群狼呼啸，不断蚕食人流，一双双碧绿的狼眸，现在依旧难以忘记。
手掌探出抓起一块木板，同时抽出腰间短刀，按照《傩戏巫术》阐述的技巧，雕刻了起来。
刷！刷！刷！
刀光闪烁，木屑飞溅。
狼形面具正在浮现。
咔嚓！
一道裂缝突然浮现，将整个面具撕裂。
张元烛眉间轻皱，望着掌中断裂的面具，回忆着刚才的雕刻。
“面具右侧半寸雕刻时，过于用力，或者说【特性】蛮力，还没有适应暴增的力量。”
手掌猛然发力，将面具捏碎，抛落在地。
从身旁拿出一块木板，再次雕刻起来。
咔嚓！
“左侧发力太大，继续！”
咔嚓！
“这块木板本身有所缺陷，继续！”
咔嚓！！
“继续！”
......
时间不断流逝，面具雕刻上的错漏越来越少，暴增的力量也在被快速熟悉。
此刻张元烛身下，已经堆积了一层厚实的木屑。
但他仿佛没有看到，掌中短刀，依旧不断在木板上雕刻。
突然，刀光散去。
一个狼首面具，出现在了掌中。
张元烛手掌抬起，将面具放在眼前，仔细打量。
狼面狰狞，一双狼眸空洞如渊，惟妙惟肖，仿佛要从面具中跃出。
打量许久后，额头轻点，将面具放在了一旁。
“尚可！”
“接下来，是灵纹....”
突然，他抬头望向了窗外，看到了即将落下的夕阳。
眉间轻皱，再修行秘术，时间不够功法修炼了。
呼~
一口浊气吐出。
他分得清主次。
今日的秘术修行到此为止，接下来要修炼《五藏引冰化元功》。
做出决定后，便将掌御的玄水尺替换成了功法。
盘坐在蒲团上修行起来。
之后，张元烛早晨前往道院聆听三位教习讲课； 中午修行《傩戏巫术》、雕刻各种动物面具，以笔墨来尝试绘制灵纹； 晚上服用丹药修行《五藏引冰化元功》增加气息。
日复一日，道院陷入了难得的宁静，每一个弟子都在竭力修行。
进入道峰第六日，烈菲菲、烈虎、烈龙踏入蕴气境，获得教习奖赏。
第七日，烈芒、烈牛、等六位侍女、侍卫进入蕴气境，除了最后突破的烈芒外都获得了奖励。
自此，皇女还有她的九位追随者，全部踏上修行路。
如此一幕，让众多弟子愈发尊崇烈琳儿，围绕在身侧为其驱使。
而烈琳儿还有烈芒等人，也不断抽出时间指导众多弟子，让其突破，进而孤立张元烛。
短短二十天。
道峰，彻底分为了两个阵营。
张元烛一人，以烈琳儿为首的所有弟子。
......
清晨。
道峰山腰。
偏僻之地房屋内，张元烛身披灰袍，盘坐在蒲团上。
他的身前摆放了大量面具，这些面具有熊面、有狼面、有蛇面....，每一副面具皆惟妙惟肖。
却都破碎不堪，而且每一幅似乎都是从内炸开，而不是因为外力。
他右侧还摆放着一个木碗，碗中盛着晶莹砂砾，闪烁着奇异光辉。
“碾碎灵币来作为灵砂，太过浪费了。”
“而且这种木材，也无法承受灵纹绘制。”
张元烛低叹，一枚灵币也就一碗灵砂的量，能为面具刻画三次灵纹。
不过很快，他神情变得郑重起来，手掌探出，轻轻搅动灵砂。
天蓝色气息自指尖涌出，渗入碗中，
霎时间，灵砂化为粉末，伴随着手指缓缓滑动。
空出的手掌，拿起一副狼首面具，而沾染灵砂的手指也自碗中抽出，在面具上刻画了起来。
一道道灵纹刻在了面具之上，让面具不断颤抖，仿佛随时崩灭。
张元烛面色沉静，手指平稳依旧，不断刻画。
大约一炷香功夫，孩童眼眸中闪过一抹惊喜。
不断刻画灵纹的手指，缓缓移开面具。
下一刻，面具便散发淡淡蓝光，随后悬浮上升，阵阵狼嚎自面具上传来。
张元烛望着悬浮的狼首傩面，嘴角扬起，带着愉悦。
二十天的秘术修行，没有白费。
接下来，就是最后步骤，也是最危险的一步。
压服所谓的‘神灵’，让其供自身驱使，纯化气息、身躯。
思绪间，手掌探出，一把抓住面具，无视其上传来的阵阵狼嚎。
直接戴在脸上。
轰！
无声之雷在心田炸开，周边的一切都在模糊。
黑夜、火堆，还有一双双碧绿狼眸，隐藏在夜色中。
张元烛盘坐在火堆旁，聆听着阵阵狼嚎，望着一双又一双狡诈的兽瞳。
感知着身躯中孱弱的力量，微弱的气息，低笑出声。
“同样的力量、同样的速度，以人类之躯压制不了你等，那就永远沉沦至此。”
他已经明白了，为何这门秘术修行会如此困难。
雕刻、灵纹绘制不过是其次，最重要的还是这一步。
压制！
孩童立身而起，嘴角咧开，带着肆意。
一步一步，向着黑暗走去。
嗷呜！
狼嚎声下，一道道灰色兽影，极速跃起，向前围杀而去。
张元烛臂膀抬起，微收。
猛然，轰出！
刺耳的音爆，响彻黑夜。
五指如同利刃，刺入狼唇，穿颅而过。
哀嚎声下，腥臭的兽血四处飞溅
随即，脚掌发力，腰，胸连成一条斜线。
猝然，向右侧扑杀而来的灰狼，撞去。
噼里啪啦！
骨骼断裂声下，兽影宛若沙袋一般滚落在远方，再也没有了动静。
“呵！呵！呵！”
“同一层次，杀到你们绝望！”
张元烛大笑，灰袍染血，大步向前冲杀。
一只又一只凶狼，浮尸身下，血洒大地。
狼群竭力嚎叫，疯狂扑杀，不计一切代价，但是..
无用！
只是增添了一具具破碎的尸骸。
许久！许久！
狼嚎消失，大地上铺满血色，唯有张元烛一人伫立如此。
抬头，望天。
“如此，可够！”
咔嚓！咔嚓！
一道道裂缝浮现，夜色、火堆、狼尸尽皆消失。
