第27章傩面秘术
《傩戏巫术》！
根据字迹显露的介绍。
这一门传承古老的秘术，一种人与冥冥之中神灵沟通、模仿，最后回馈自身的秘术。
威力极强，并且能纯化自身气息、血肉。
唯一的缺陷，便是修行困难，而且危险，耗费财力。
张元烛一边思绪着功法的优缺点，一边捧着书籍向外走。
“严师，我挑选好了。”
“《傩戏巫术》。”
严老道望着孩童掌中的书籍，浑浊的双眼中透露着凝重。
“这一本秘术修行时极为危险，不少弟子直接被强大的‘灵’压制成了疯子，你要注意。”
“严师，秘术修行又岂会安全，我会注意。”
张元烛将秘术放入怀中，他观察二楼秘术，几乎每一个都具有各种风险。
《傩戏巫术》不过是风险稍微有些大罢了，还在承受范围。
严师愣了一下，随即点头。
秘术修行确实如此。
“既然秘术已经挑选好了，那么先回去修行吧。”
“勿要懈怠。”
“是，严师。”
张元烛颔首，抱拳行礼。
大步走出了道院，向着山腰走去。
行走在崎岖的山路上，他脚步猛然止住，侧身看向一旁碎石堆。
“何人，出来！”
“张师兄是我，姜水城周芷。”
一个穿着制式灰袍，容颜清秀的女童，自石碓后走出。
她小心翼翼的扫视四周，确定没人，才快步来到男孩身前。
张元烛神情冷漠，望着走到身前的贵女，等待她接下来的解释。
“张师兄，当初姜水城外的伏杀，参与的是姜、王二家，我周家并没有参与。”
纤细的手掌探出，一包药粉递了过来。
“这是外伤药粉，能更好的恢复伤势。”
张元烛静静的望着递来的药粉，轻笑出声。
“又是投资吗？”
先是阐明当初的伏杀与自家无关，消除敌意，再给予需要的物品，增近关系。
“张师兄，天资纵横，能与皇女争锋，如我这样的平庸之辈，当然要提前投资。”
周芷坦然，没有遮掩。
曾经引以为傲的身份，在道峰中不值一提，连讨好的皇女的门路都没有。
那为什么不换一条路走。
只要隐秘些，哪怕张元烛最后身死道消，也不会引火烧身。
“你很聪明！”
张元烛眼神深邃，看透了对方的想法。
手掌伸出，接过药粉。
他需要一个了解道峰内外的渠道，不至于像瞎子一样，错过一些机缘。
周芷眼眸中闪过一丝喜悦。
“师兄，日后有什么事都可以来找我，必然尽力。”
“好。”
两人交谈一会。
周芷便快步离去，消失在了道路尽头。
张元烛等了一会，才重新迈开脚步，走向了山腰。
步入石屋，端坐在床褥上，随手将掌中药粉扔在了角落。
同时，撤去伤口处冰晶。
意念一动，掌御的青石替换成了迎兵令。
【特性】：养身，随即发挥作用。
丝丝暖流开始浮现，向着周身各处而去，缓解着疲惫，同时修复着掌背伤口。
垂目望去，确定伤势正在恢复后，才开始整理今日的收获。
从怀中拿出漆黑尺子、一个灰扑扑的袋子，还有黑青色的书籍，放在床上。
法器玄水尺，储物袋，还有秘术《傩戏巫术》。
张元烛脸庞泛起笑意，这次收获较大，如果全部消化，他的实力绝对会攀升一个台阶。
无伤的手掌探出，先是拿起玄水尺。
仔细打量起来，尺长三寸，通体玄黑，没有一丝杂色。
心念一动，便将丹田气息灌入其中。
刹那间，张元烛感觉手掌一沉，猛然下坠。
立即收回灌入的气息，握着玄水尺的手掌才重新抬起。
这就是法器，玄水尺的能力究竟是什么？
张元烛眼神闪烁，必须将法器祭炼完成，才能清楚法器的真正能力。
不过在此之前...
心念一动，玄水尺消失，鹅卵石浮现。
心灵深处，树苗泛着天蓝色神辉，两片娇嫩的叶子上，漆黑的尺子、白玉般的令牌静静悬浮。
由各种神辉交织而成的镜面，其上信息发生着变化。
掌御：【一级】迎兵令（特性：养生）
【一级】玄水尺（特性：蛮力）
‘蛮力？’
张元烛心中低语。
五指摊开，露出了掌心鹅卵石，猛然合握。
轰！
五指间气流涌动，空气都为之炸开，掌心鹅卵石更是瞬间化为粉末。
手掌竖起，点点石粉，洒落在地。
张元烛仔细打量着手掌，体会着身躯各处不断传来的沛然大力。
呼~
一口浊气吐出。
忍受着力量暴增的快感，将玄水尺取了出来。
力量增加一倍有余，已经完全失控，他需要时间来适应，也需要先将法器祭炼完成。
“不过如此下去，怎么感觉越来越像武夫了。”
张元烛脸庞带着闪过一丝无奈。
将掌中玄水尺放在一旁，拿起了储物袋。
没有迟疑，意识直接探入其中，那是一个极为狭小的空间，半立方米都不到。
一个白瓷瓶放置角落，应该就是黄芽丹。
“咦！”
张元烛有些诧异，他在白瓷瓶右侧，看到了一堆白色圆币。
“灵币？”
意念一动，一枚白色圆币便出现在了掌中。
白色圆币晶莹剔透，其中还有丝丝雾气漂浮，带着一种梦幻。
手掌轻轻摩擦，感受着传来的温润感。
张元烛额头轻点。
掌中的白色圆币确实是灵币。
严教习口中，修行者通用的钱币，其中灵气温和，能提升练气境修行速度。
不过对于他这种蕴气境的修士来说，只是购买各种灵物的货币罢了。
张元烛将储物袋中灵币、黄芽丹取出，放在一旁，仔细清点起来。
一共有就九十枚灵币，十颗黄芽丹。
按照严师讲述，十个灵币能置换一枚下品灵石，也就是说他有九枚下品灵石。
黄芽丹两日一颗，能支撑二十天。
‘这就是跨入蕴气境的奖励。’
‘不知道，下一个月还有没有？’
张元烛一边掌御储物袋，一边思绪这些资源的该如何安排。
片刻后，储物袋重现浮现在掌中。
张元烛眉间轻皱，带着惋惜。
储物袋，没有任何特性。
