第24章赤绳早系？
道峰山腰，岩石堆砌的房屋内。
张元烛盘坐在地，掌中握着《五脏引冰化元功》细细研读。
在【特性】清心辅助下，再结合昨日修行时的收获，以及今日严教习的教导。
让他对这部功法的理解愈深，有了更多的体悟。
心念一动。
掌中功法便替换了玉佩。
张元烛眼眸闭合，呼吸放缓。
在身躯的本能推动下，进入了一种似瞌非瞌的状态，五脏也在微微颤动，带着独特韵律。
意识之中，一条模糊的冰河虚影正在缓缓浮现。
这条虚幻的冰河，随着时间流逝，愈发清晰，透露着一丝无止无尽的意境，又带着一种极端冰寒的感觉。
夜幕降临，一条汹涌澎湃的冰河，近乎要浮现在在他意识之中。
同时五脏之间的颤动，越加剧烈。
‘就是此刻！’
张元烛心中低喝。
霎时间，冰河汹涌澎湃，五脏剧烈颤动。
一缕蓝色气息自肾水浮现，直入心脏，终至肺金，最后落入丹田。
再之后，一缕缕蓝色气息生成，五脏轮转，全部进入了丹田。
与此同时，肌肉、皮肤、筋骨，也在气息流转中开始蜕变。
曾因修炼武学技艺，而壮硕的身躯，慢慢消瘦，变得更加协调。
当丹田整整储存九缕气息，五脏之间才不再产生气息，躯体上的蜕变也随之结束。
张元烛猛然睁开双眼，一双重瞳除了黑白二色，多了一抹冰蓝。
手掌探出，一抹冰蓝色光辉在掌心升起。
一瞬间，屋内的气温开始降低，烛光都为之熄灭。
“这就是蕴气境。”
张元烛仔细观察着，那一抹蓝色光辉，嘴角勾勒。
五指合握，蓝光剧烈变换，一把冰匕首出现在了掌中。
凝冰术！
《五脏引冰化元功》中自带的基础法术，耗费了他丹田三缕气息。
手掌一甩，冰蓝色匕首，暴射而出。
不过刚离开手掌不到数米，便化作了一滩水流，溅落在地。
‘气息果然无法离开身躯太远。’
张元烛心中喃喃。
这些事项，严教习讲解过，功法中也有记载。
不过就算如此，破入蕴气后，他的实力也暴增一大截。
正在他要继续适应自己的力量时，眼眸中猝然闪过一丝惊喜。
心灵深处，自从发芽后再也没有动静的七宝妙树之种，发生了变化。
发芽的小树，再次开始生长，第二片嫩叶子自树干上舒展开来。
同时一抹天蓝色光辉，自树根蔓延向上，渲染了整株小树。
张元烛内视心灵，默默注视着，交织碰撞的光辉。
神圣光辉下，他隐约听到神魔嘶吼，亿万生灵祈祷。
孩童心情平静，只是看着模样大变的天蓝色小树，感知着映入脑海的信息。
呼~
一口浊气吐出。
张元烛低笑出声，眼神深邃、幽暗。
‘原来这就是根本法，一境一法，最后修成属于自身的七宝妙术。’
但真的如此吗？
这天下从来没有免费的午餐，不过是代价多少，偿还时间罢了。
不过..
张元烛摇了摇头，想这些太早了。
现在需要做的是摸清七宝妙树变化后，带来的好处。
意念一动，怀中玉佩直接消失。
新长出的树叶上，一枚玉佩悬浮，另一枚树叶上书籍亦在其上。
光辉交织而成的镜面，信息也在不断变换。
直到张元烛意识投注，一切才停止。
神通主：张元烛
掌御：【凡级】书籍（特性：魄）
【凡级】玉石（特性：清心）
境界：蕴气（1.96%）
功法：《五藏引冰化元功》
技艺：困蛟刀法、巨熊掌、三星连环箭
他可以同时掌御两件物品，带来的提升绝对是质的变化。
同时境界一栏后，出现了新的数据，对于之后的修行会有极大的指导。
“此次突破，受益匪浅。”
张元烛低叹。
按照境界后的数据，只需要两个月便能完成蕴气境的修行。
整理好一切后，他并没有选择继续修行，而是躺在了床铺上。
望着岩石打造的墙壁，眼眸渐渐闭合，直至进入梦乡。
睡梦中，孩童嘴角扬起，似乎想到了美好的事情。
........
遥远未知之地。
漫天大雪纷飞，入目所见，万里、十万里乃至百万里，尽是冰晶落雪。
一座无可形容的冰川，伫立于此，直入云霄。
狂风呼啸而过冰川，卷起千堆雪。
亦带来了模糊声音。
“赤绳早系，白首永偕，花..好月圆，欣燕尔之.....无穷无已，谨订此约！”
突然，低吟之声散去，化为了惊怒。
“为什么？为什么？”
“夫君八世轮回身按照过去推衍，应该已经死去，为何不但没死，还踏入了修行路。”
“他若不死，真正的夫君如何归来。”
怒吼声，渐渐化作了兽类嘶鸣。
巍峨冰川都开始剧烈抖动，一道道裂缝浮现，山丘大小的冰块不断砸落。
哗啦！哗啦！
铁链碰撞之声在天地间回荡。
一道道佛光、剑光、血光交织而成的锁链，自苍穹垂落，让冰川停止抖动。
一切都陷入寂静。
许久！许久！
沙哑的声音，才再次响起。
“老道，你们骗我。”
“区区一阵法，困不住我。”
话语飘荡之际，一缕灰色烟雾，自冰川裂缝中涌出。
随后，向着古崖山而去。
......
仙兵谷，道峰，道院。
一个个弟子走入道院，他们之间相互交谈，都在询问对方修行进度。
不过除了修行世家弟子，大部分弟子都面色难看。
他们又是一无所获，或者说收获聊胜于无。
突然，一位位侍女、侍卫围绕着皇女走了进来。
所有嘈杂声，都在瞬间归于寂静。
烈芒走在追随者最前方，想到昨日商议之事，眼睛中露出一丝畅快。
迈步上前，高喊道：
“诸位师弟，吾等同在三位教习下修行，便是有缘，要互相扶持。”
“今日晨课结束，有任何疑问，都可以来寻找我等九人解答。”
“必然知无不言。”
轰！
喧嚣声四起，一个个孩童激动的望着，被围绕在中心的皇女。
没有人是傻子，都知道烈芒是遵循谁的指示，说出如此话语。
“皇女大德，周、姜、王三家永世不忘。”
“他日若有指示，必效死力！”
“我等愿意誓死追随公主殿下。”
一个个贵族、平民、富商子弟，开始表达忠心。
