第20章资质检测
咳！
一声咳嗽，所有嘈杂声归于寂静。
严教习扫视一圈孩童，双手平放于膝。
“以后听讲，如此排座。”
“是，严教习。”
众人看了一眼端坐在皇女身侧的张元烛，心中涌出阵阵不满。
但在老道的目光下，一个个开口应声。
道院安静后，严教习便开始讲述起了修行基础。
“修仙，是我人族先辈开创的道路，可断山、覆海、驱鬼，拥有种种不可思议之伟力。”
“只要是人，皆有修行之资格，无非能否入门、修行快慢。”
“毕竟有的人，修行一生，也只是在修仙门外徘徊，如此还不如做个凡人。”
苍老的声音，在道院之内回荡。
此刻所有孩童都在认真聆听。
一直沉默的刘教习，也首次开口：
“修行第一境蕴气，感悟自身，寻找冥冥之中那一丝灵光，再结合气血，生出一缕气息，此为蕴气第一步。”
“之后不断温养、壮大气息，最后气、血二宝交合，截取天地灵气，生成法力，此为修仙第二境——练气！”
“蕴气境，资质尚可，百日即可完成，所以此境亦称为百日蕴气。”
.......
刘教习讲解的十分详细。
张元烛认真听讲，将每一句话都铭刻在心中，反复琢磨。
待到刘教习讲解完，关于修行的基础知识后。
黄教习神情冷淡，接过同伴话语，继续说道：
“根骨、悟性、气运，决定你等可以在修仙路上走多远。”
“悟性难测，气运缥缈，唯有根骨资质，此地可以测试。”
“人体不同，但大部分人皆为五行之属，因有所偏重，最基础的修行功法，也不相同。”
“不过事皆有例外，五行之外，亦有其他属性，不过极少罢了。”
话语飘荡之际，黄教习深深看了一眼烈琳儿。
随即，指着身后漆黑石碑。
“现在你等便一个个前来测试，再前去藏经阁挑选适合自己的基础功法。”
“坐于最后一排右侧第一人，先来检测。”
“是，教习。”
一个穿着灰袍的男孩，自蒲团上站起，神情紧张。
迈步向着石碑走去，在刘教习的指导下，探出手掌，按了上去。
哗！
一抹黄光升起，蔓延向上四寸有余。
男孩紧张看向三位教习。
“根骨丙下，适合土属性功法，前去藏经阁第五排挑选功法。”
严老大神情淡漠，手掌一挥，一道流光便落到了男孩掌中。
男孩颔首感谢，拿着一枚玉匙，便步入了石碑后的藏经阁。
‘甲、乙、丙、丁，甲是资质最好的吗？’
张元烛思绪，目光不自觉的瞥向了身侧皇女。
对方的资质，一定是甲等吧，否则又岂会被大元王朝派来加入仙兵谷。
烈琳儿头颅微侧，美眸无情，看了一眼张元烛。
此日之后，两人之间的差距便是天与地，他再也不会值得自己停留目光。
一个个孩童上前进行检测，大部分都是丙、丁资质。
“田浩，根骨丁上，属性木。”
张元烛看着站在石碑前，面色苍白的瘦弱男孩，眼神冰冷。
对方拿他作为上升阶梯的事情，并没有忘记。
随着田浩进入藏经阁。
脸上留有疤痕的王冲，也走了出来，停在石碑前，手掌按了上去。
‘乙等以上，一定要乙等以上！’
王冲心中默念，自从昨夜之后，他便成了众人眼中的笑话。
与宋煊之间，仅有的一丝血脉亲情也消耗殆尽。
金光展现，自手掌蔓延向上。
一寸！
四寸！
六寸！
至此，金光止住，再也无法蔓延向上。
“王冲，根骨丙上，属性金，资质尚可，去寻找功法吧。”
严教习脸庞浮现了一丝笑容。
丙上根骨，目前检测中最好的资质，而且五行偏金，是个剑修苗子。
手掌挥动，一枚玉匙，便到了王冲掌中。
王冲抱拳感谢，眼神阴沉的望了一眼张元烛，才向着藏经阁走去。
随后便是修行世家的弟子上前检测，不同于平民、贵族、豪商子弟。
他们大部分都有丙等以上根骨，甚至出现了一位乙等根骨。
“宋煊，根骨乙中，属性土。”
严教习颔首，神情满意。
这一批弟子的根骨，相比以往好了不止一个层次，不愧是元国最有天资的一批。
“烈芒，上前检测。”
一个侍卫打扮，步伐跌跄的身影，自第二排走出。
正是差些被张元烛一掌拍死的皇女侍卫。
烈芒恶狠狠的看了张元烛一眼，才将手掌按了上去。
一刹那，赤色光辉浮现，不断蔓延向上。
一寸！六寸！九寸！
光辉抵达九寸之后，继续蔓延向上，不断接近十寸。
“烈芒，根骨乙上，属性火。”
三位教习的脸庞都闪过惋惜，差了一点就到甲等根骨的标准了。
而烈芒神情更是难看到了极点。
他在大都检测的时候，可是甲等根骨，但身躯上的伤势，生生将其打落下来。
拿着玉匙，大步向着阁楼走去。
在其离开后，一个个侍卫、侍女，站起开始检测。
“烈虎，根骨甲下。”
“烈菲菲，根骨甲下。”
“烈牛，根骨乙上。”
......
这一刻，所有挑选完功法回来的弟子，都震撼的望着一个个上前的侍女、侍卫。
如此资质竟然只是侍女、侍卫，那么被他们守护、追随的皇女，天资究竟惊艳到了什么地步。
“张元烛，上前检测！”
话语传出瞬间，众人瞬间回过神来。
或讥讽、或恶意、或玩味的看向了，那盘坐在皇女身侧的身影。
一介乞儿引起的闹剧终于要结束了。
张元烛面无表情，立身而起，在众人的注视下，一步步向着石碑走去。
望着高大的石碑，布满老茧、伤痕的手掌，按了上去。
一瞬间，他便感觉一股清冷的能量，顺着掌心涌入身躯各处。
全身转了一圈后，才自掌心涌出。
‘原来如此吗？’
张元烛心中喃喃，对于检测的方式有所猜测。
来不及多想，深蓝色光辉，在掌中升起，沿着石碑蔓延向上。
一寸！
三寸！！
九寸！！！
深蓝色光辉接近十一寸，才停止蔓延。
