第30章八百里山河，八百里试炼
张元烛意识回到了房屋。
此刻狼形面具，再也没有了刚接触时的晦涩，反而带着一股亲近。
面具贴合脸庞，温润而清凉。
同时一只灰色狼影，浮现在丹田，立身于云朵般的天蓝色气息中吞吐。
每一次吞吐，冰蓝色的气息便会纯粹一丝，连带着气血都会澎湃几分。
“这就是《傩戏巫术》，最基础都不是的傩面，就有如此效果。”
“那么真正灵木铸造的傩面具，又是何等场景。”
张元烛手掌缓缓放下，感知着身躯内细微之处的变化。
除了丹田中灰色狼影提纯气息、气血外，他还清楚的感触到狼首面具中隐藏着一股能量。
那是厮杀时，全方位提升战力的手段，是真正的保命之术。
呼~
他轻吐一口浊气，心中涌出些许轻松。
秘术修行最难的一关终于跨过，他也拥有了一张真正的底牌。
心念一动。
面具仿若水流一般，融入脸庞，消失不见。
张元烛并没有立刻起身，而是内视心灵深处。
由各种神辉缠绕而成的镜面，其上信息已然发生了较大变化。
神通主：张元烛
掌御：【凡级】玉佩（特性：清心）
【一级】玄水尺（特性：蛮力）
境界：蕴气（64.23%）
功法：《五藏引冰化元功》
技艺：傩戏巫术、困蛟刀法、三星连环箭、巨熊掌
‘短短二十天蕴气境就走完了大半，可惜黄芽丹已经消耗完，之后修行速度会慢上一截。’
张元烛分析。
不过就算再慢，也就一个月罢了。
思绪间，他立身而起，看向了窗外。
大日初升，洒落金辉，渲染山峰。
如梦似幻，带着一种难言的绚丽。
嘎吱！
推开房门，迈步而出。
众多走动在山腰的弟子，映入眼帘。
他们或前往后山，或向着山顶而去，而大部分直接盘坐在皇女房屋前。
没有人前往道院听取晨课，或者说晨课自十日前已经变为五日一次，今日并没有晨课。
而在张元烛出现的瞬间，一道道目光投注而至，掺杂着各种情绪。
无视各种目光，他迈步向着道院而去，有些问题需要询问教习。
很快，庄重、宽敞的道院，便出现在了视野内。
上前，敲门。
咚！咚！
“弟子张元烛，前来拜访教习。”
“进！”
低沉声中，房门缓缓打开。
露出了空荡的场地，还有端坐在最前排，饮着茶水的严教习。
张元烛走进道院，关上房门后，才一步一步走到自己的蒲团前。
抱拳，行李。
“严师，打扰了。”
“先坐下吧。”
严老道指了指蒲团，笑着开口。
神情没有往日教导时的严肃，带着慈祥。
对于这位根骨不错、悟性惊人、还极为努力的弟子，他比较有耐心。
看到弟子坐下后，才询问：
“是修行中遇到困惑了吗？”
“严师，我想知道哪里可以获得灵木。”
张元烛准备铸造一副真正的傩面具，将气息、气血最大程度的提纯，之后再冲击练气之境。
而灵木的获取，就是最大的困难。
闻言，严老道眉间轻皱，并没有立刻回话，而是饮起了杯中茶水。
道院中的氛围一时有些凝重。
待到茶水饮尽，严老道才徐徐回应：
“我身上便有灵木收藏，但因为来道峰前立下的誓言，无法对你们进行任何私人奖励。”
看着张元烛依旧平静的神情，严老道暗中点了点头，继续说道：
“还有方法，便是与其余弟子进行交易，一些修行世家出身子弟，可能会有灵木。”
张元烛摇了摇头，以他现在的处境，与道峰上弟子交易根本不可能。
而硬抢，道峰规则也不允许。
“并不是我们脚下的道峰，而是这一次招收，其他山峰所修行的弟子。”
“灵币足够，应该会与你交易。”
“其它山峰弟子？”
张元烛喃喃，眼神明亮。
这确实是一种方法。
这次弟子招收，仅仅元国便招收七千多名弟子，更不用说同属仙兵谷麾下的乾国。
“我们可以随意出入道峰。”
“迈入蕴气境便可以随意出入，不过只能在你们这一批弟子的修行范围——八百里山河，行走。”
“对了，道峰之下，山河之内亦有灵木、灵物、宝药生长，你等可随意抢夺、战斗、乃至...”
“厮杀！”
严老道神情郑重，早已没有了刚开始的慈祥。
张元烛手掌平放于膝，眼眸中带着思索，逐字逐句的分析严师刚才的话语。
片刻后，起身行礼。
“谢严师指导。”
随后，向着道院外走去。
迈步向前间，脑海中涌出一种又一种念头，他在筹谋最好的获利方式。
渐渐地，一双重瞳愈发冰冷，涌现丝丝杀意。
脚步一转，向着后山走去。
赤日横空，金色光辉散落大地。
高大的树林中，张元烛倚靠在树干上，望着飘零的落叶。
嘎吱！嘎吱！
脚踩树叶的声音，自身后传来。
他神情不变，望着自树后走出的清秀女童。
“周芷师妹，你来了。”
“不知师兄，找我何事？”
女童止步，眼中带着疑惑。
“我将要离开道峰，前去寻找一些灵物。”张元烛直接了当，没有半点拖沓。
“师兄要下山！”
周芷惊呼，神情凝重，随即劝解：
“师兄，山下有精怪、妖兽，已在众弟子中流传，十分危险。”
“精怪？妖兽？”
张元烛眼眸中闪过诧异，这些消息他确实不知。
精怪、妖兽，皆是踏入修行的妖物。
区别在于精怪拥有智慧，实力弱小；妖兽凶残，而愚钝。
呼~
“谢了！”
这个消息，可以规避不少风险。
但为什么严老道，不告诉他。
张元烛眼神深邃，思索着种种可能。
“明日清晨，我将下山。”
周芷眉间轻皱，既然劝不住对方，她也不在劝解。
“师兄，我一定会保守秘密，不告诉任何人。”
“不，我要你将消息散布出去，让所有弟子都知道。”
张元烛腰间挺直，眼神酷烈、冰冷，一字一字述说：
“我要将所有心怀不轨者，清除！”
周芷神情骇然，感到了深沉至极的杀意，如同直面最凶残的妖兽。
让她内心颤栗，身躯不断抖动，想要逃离。
