第31章此行必成
一个月不到，对方究竟走到了哪一步。
气势竟然可怖至此。
杂乱的思绪一闪而逝，周芷快速点头。
“我知道该怎么做。”
“好。”
张元烛颔首，向着丛林外走去。
他不在乎周芷会如何作为。
无论是告密，引起众弟子伏杀，还是按照计划行事，皆会达成目的。
‘不过在此之前，还需要做些准备。’
张元烛心中轻语。
步伐加快，回到自己的房屋。
盘坐在床铺上，将玄水尺自七宝妙树上取下，握在掌中。
仔细打量着这件下品法器，同时感知着占据大半丹田的气息。
“祭炼法器，为此次行动，再添一层保险。”
思绪间，点点血色混杂着天蓝色气息，自手掌涌出，侵染玄水尺。
霎时间，漆黑的尺子，已经化为了血色。
一道道天蓝色符文，在尺子上流转，仿若一条条细小的锁链，缠绕四周。
时间不断流逝，天蓝色锁链越发暗淡，玄水尺上的血色也在散去。
嗡嗡~
在符文、血色消失的瞬间，玄水尺微微颤动，腾空而起，周身散发着朦胧水雾。
张元烛面色虽然苍白，但眼眸中透露着喜色。
他感觉与面前玄水尺，有一种血脉相连的感觉，能随意操控。
法器祭炼成功了！
手掌探出，轻轻抚摸玄水尺。
法器的基本功能、信息，不断涌入脑海。
玄水尺下品法器，可聚水，增加自身重力攻伐敌手。
十分简单的手段，对于张元烛而言，却极为适合。
“此行无忧矣！”
孩童轻笑，眼神却带着杀意，五指紧扣尺子。
“汝等，可不要让我失望。”
......
张元烛要下山寻找灵物的消息，以极快的方式传遍了道峰。
众多弟子心思各异，都不自觉的将目光投向了山腰中央位置。
那是皇女与诸多追随者居住的地方。
房屋中，烛火燃烧，驱散了昏暗。
一道又一道身影盘坐在地板，遥望着彼此。
“消息真实吗？”
沙哑的声音，在房屋内回荡
“九成九真实，今日那乞丐独自前往道院，应该就是询问此事。”一女童面色清冷，美眸中透露着杀机。
“以他的出身，灵物、丹药、道经都没有，下山获取资源，也是情理之中。”
烈芒脸庞扭曲，眼神狰狞。
就是对方一掌，让他在九位追随者中，最后一位突破，失去了秘术的获取。
“既然是真的，那就出手宰了他。”
“日日在我等面前晃悠，让人厌烦。”又一人开口。
“一介低贱之人，几乎骑到了我等头上，这场闹剧，该结束了！”
七嘴八舌间，九位侍女、侍卫意见达成了一致。
“需要告知殿下，一起前去猎杀吗？”烈菲菲清冷面容带上一抹认真。
虽然看不起那乞丐，但真正行动时，必然全力以赴。
烈芒眉间紧皱，环视一圈，看着有些意动的众人，神情阴沉，站起身来。
“你们在担心什么？”
“一个没有半点传承的乞儿罢了。”
“我等哪一位不是天资纵横之辈，再加上自小研读道文，宝药打磨躯体，练习搏杀技艺。”
“同一境，以多对少，若无法斩杀对方，还修炼什么。”
一时间，整个房屋都陷入了沉默。
他们哪个不是万里挑一、十万里挑一的天之骄子，自有一股傲气。
“殿下正在闭关，将要突破，还是不要打扰较好。”
烈虎面色沉稳，吐出了皇女的行踪。
“既然如此，那就留一部分人手，护卫殿下避免意外。”烈菲菲颔首，不再提请求皇女之事。
“我、菲菲、牛兄、虎兄、龙兄，五人前往追杀，剩下四位兄弟守卫殿下。”
烈芒开口，众人没有相视一眼，没有反对。
顿了顿，烈芒眼神带着一丝狠辣，继续述说计划：
“道峰二百余名弟子，承受了我们如此多的恩惠，现在是时候偿还了。”
“我们五人，再加上十余位踏入蕴气境的弟子，耗也耗死那乞丐。”
“好，如此必然万无一失。”
烈虎颔首。
“那么现在便开始行动吧。”烈菲菲手掌相抚，缓缓站起身来。
诸多侍卫、侍女，一一站起，彼此对视，皆大笑出声。
此行必成！
.......
次日，清晨。
明月落下，大日还未升起。
张元烛腰挎短刀，背负长弓、箭壶，站在窗前。
他乌发披肩，长而狭长的眉毛下，一双妖异的重瞳，正在望着窗外。
背后房屋极为整洁，没有一丝痕迹。
“是时候了！”
迈步向前。
嘎吱！
房门被直接推开，脚掌发力，快速向山下而去，消失在古老的森林中。
半个小时不到，便有人粗暴的推开房门。
看着干净、整洁的房屋，难看至极。
“张元烛下山了！”
孩童的高喊仿佛信号，一道道身影，自房屋中走出。
每一位都穿戴整齐，带着各种武器，显然是早有准备。
他们快速向着，山腰中间的房屋走去。
此刻五道身影并肩走出房间，如同五座移动的火山。
厚重而爆烈。
但对于聚集而来的诸多弟子而言，却充满了安全感。
烈芒迈步向前，走在最前列。
“诸位师弟，随我等下山，斩杀妖兽。”
“遵，师兄令！”
此刻，无论是烈芒、还是烈虎皆心情激荡。
他们终究是孩童，如此场景怎不让人热血沸腾。
“出发！”
一声低喝。
整整二十道身影，向着山下奔行而去。
道峰之巅，三名老道盘膝而坐，静静望着消失的人流。
“严兄，如此多资质尚可弟子，相互厮杀，太过浪费。”
“我等教导弟子的业绩、奖励，会降低不少。”
黄教习面色难看，不过没有出手阻止。
“黄兄，我等前来教导前，可是立下了誓言，道院之外不能干预弟子任何行动。”
“退一步来说，宗门需要的是真正天骄，而不是温室中花朵。”
“至于奖励，我等这样的年龄，还有突破的必要吗，不过是为后辈积攒一些资源罢了。”
“说的轻巧？”
黄教习冷哼。
他还有向道之心，不甘化作尘埃，消散世间。
不过正如严老道所说，如此局面，他也无法阻止，只能旁观。
