第32章不是你死？便是我亡？
下山后，张元烛一头扎进了丛林。
入目所见，郁郁葱葱，生机勃勃，植被无比丰盛，有各种奇异之树木伫立四周。
隐约还能听到猛兽嘶吼、咆哮，让人胆寒。
张元烛踩着枯枝落叶，快速奔行向前。
他在以最快的速度远离道峰，为之后的杀戮做准备。
大约奔行一炷香的功夫，猛然止住了脚步。
转身！
望向了右侧。
他闻到了一股独特的香气，几乎在嗅到的瞬间，就让气血澎湃。
‘灵药？’
张元烛心中轻语。
稍微迟疑，便转换方向，进入了右侧丛林。
灵药距离此地不远，应该不会浪费太多时间。
树木、山石、藤蔓，不断在眼前划过。
直到一株鲜红如血的树苗，出现在视野中，他才停下脚步。
树苗幼小，不到一寸，其上却结着一颗拳头大小的现鲜红果实，
看着极为怪异。
而树苗旁，一只高大的黑熊趴窝在地，兽瞳狰狞的望着他。
显然是发现了，突然到来的不速之客。
吼！
一声咆哮，树木都为之炸开，化作木屑四处飞溅。
“妖兽。”
张元烛面色平静，夹杂木屑、砂石的滚滚气浪，仿若拂面清风。
对他没有造成任何伤害。
手掌按在刀柄之上，迈步向前。
此刻黑熊似乎也意识到眼前之人不好惹，四肢着地，露出雪白利齿，不断咆哮。
土黄色的光辉在兽躯上浮现，厚重残暴的气势升腾而起。
吼！
又是一声咆哮。
土黄色光辉化作一层褐色铠甲，包裹兽躯，随后向着他扑杀而来。
张元烛五指紧扣刀柄。
踏步，出刀！
雪白的刀光，带着金属独有的寒意。
而在斩出如此一刀后，他眼神却闪过一丝诧异。
径直扑杀而来的黑熊，突然一个转身，一口咬下血色果实，向着远处逃去。
整个动作如云流水，几乎瞬间完成，显然不是临时意。
“原来是精怪！”
张元烛眼眸冰冷，脚掌发力，就要上前追杀。
灵药虽然被吃，但还未完全吸收，宰了吃肉、喝血，效果也不会差太多。
但当他余光瞥向血红小树时，却停下了迈出的脚步。
小半果实依旧悬挂在树苗之上，露出晶莹果肉，散发着诱人香气。
“呵！”
“妖类，我小瞧了！”
如此智慧，足以让他以人类对待，而不是只有本能的野兽。
若是往常，他会先追上去斩杀黑熊精怪，再回来将残余果实收走。
但现在，没有时间了。
迈步来到树苗前，一层稀薄的气息附着手掌，向残余的果实抓去。
感受着掌心传来的温润，又从储物袋内拿出木盒，将果实放了进去。
之后，张元烛将目光看向了鲜红树苗，手掌轻轻一捞，整株树苗都被拔了出来。
同样的处理方式，将树苗放置在木盒，收入储物袋。
一切处理完，张元烛才散去掌上气息。
侧身，看了一眼道峰的方向，便窜入了丛林。
……
道峰下。
二十道身影，在丛林中奔走。
他们的速度并不快，不时有惊呼声传来。
或因为虫蛇，或是猛兽嘶吼，乃至路途崎岖。
一群锦衣玉食下成长的孩童，在丛林中奔行追杀敌人，本就是一种为难。
纵使个个身具气息，是蕴气境修士，也是如此。
此刻奔行在最前方烈芒神情难看，不时回头看一眼，拖沓的孩童。
“废物！”
暗骂一声。
随即，将目光投向了右侧。
那是一个身躯极为瘦弱，面色苍白，看着病怏的孩童。
男孩眼眸散发着淡淡青芒，扫视四周。
“田浩，找到那人踪迹了没？”
烈芒声音生硬，没有半点客气。
“芒师兄，根据灵眸术观测，那人曾在此停留，变换了方向。”
田浩神情恭敬，指了指右侧。
“好，加快速度，否则我们永远也追不上。”
烈芒提速直接进入了右侧丛林，几位同伴紧随而至。
田浩默默跟在五人后，不敢有丝毫言语。
心中再多懊悔，此时也无用。
‘张元烛，求求你，去死吧。’
‘只要你死了，一切都将回归正轨。’
田浩内心祈祷。
“田浩，来看看，那人是不是在这里待过。”
一声低喝，打断了田浩思绪。
如同奴仆一般上前，看着面前空地，以及满地木屑、折断的残木。
灵眸术！
气息按照特殊运行方式，聚集在双眼，周边一切都开始清晰。
掉落的熊毛、掩埋在泥土下的鲜红落叶、以及向前脚印。
目光追随着脚印。
“师兄，那人在这里与兽类战斗过，他向着…”
一边开口讲述自己发现，一边抬头看向正前方丛林。
轰！
他看到那恨不得杀之而后快的人。
立身于树枝上，双手持弓，回望着他们，其嘴角微扬，带着戏谑。
一瞬间，田浩恭敬的神情化为了惊惧，脸庞都为之扭曲。
“张…”
轰！
头颅直接炸开，血色混杂着莫名液体，四处飞溅。
无头尸骸径直倒下。
不远处，一只箭矢深入岩石，只留下箭羽在外，微微颤动。
霎时间，追杀而来的众多弟子，陷入了沉寂。
呆愣的望着那倒下的尸骸。
啪！
又是一颗头颅炸开，一个蕴气境弟子死去。
“张元烛！”
“死吧！！”
烈芒脸庞扭曲，仰天长啸。
一张黄色符纸，出现在掌中，丹田气息全力调动，涌入符纸。
篮球大小的火焰生成，极速飞向敌手藏身的丛林。
轰隆隆！
气浪混杂着烈焰，四处飞溅。
熊熊火焰，燃烧照亮了大片森林。
死了吗？
所有人看着燃烧的火焰，眼神中带着期盼。
咻！咻！咻！
箭矢如流星，划破长空。
在人群中掀起点点血色。
“诸位师弟，今日不是他死，便是我们亡，随我杀。”
烈芒神情狰狞，赤色烈焰自身躯浮现，向着箭矢射出的方向杀去。
而烈牛、烈龙、烈菲菲、烈虎，半点犹豫都没有，便全力调动内息，跟在同伴身后，向前冲杀。
呆愣在空地的众多弟子，此刻也反应过来，低头看着地上尸骸，抬头望着冲杀向前的五道身影。
这就是修仙吗？
他们没有退路了。
一个个孩童调动气息，全力冲杀。
不是敌死，就是我亡！
