第35章鬼？人？
张元烛脸庞近乎浮现的面具，彻底隐去。
目光垂落，看向了厮杀之后的收获。
丹药、法器只是随意瞥了一眼，便将目光投向了摆放整齐的书籍。
“功法、秘术，如此轻易获得？”
思绪间，手掌探出，随意拿起一本功法《流萤冥抄录》！
封面上几个大字，张元烛看了一眼，便直接翻开书籍。
一瞬间，眼神中的期待化为失落，缓缓将功法合上。
“果然有限制，其上熟悉的文字，我竟然无法看懂。”
“是书籍布下了禁制吗？”
轻叹中，将功法放在了一旁。
再次抽出一本功法翻看了起来，结果依旧如此，他看不懂其上字迹。
功法、秘术一本本翻看，最后全都堆在了一旁。
纵使他对这些功法进行掌御，也没有任何收获，尽皆没有特性。
道峰中功法、秘术翻看完后，张元烛看了一眼缩水大半的书籍。
这些书籍，乃众多弟子自家中带来，都是各种道经。
张元烛随意拿起一本，《灵子显动游记》翻开，看了起来。
孩童神情本漫不经心，却随着书页翻动，渐渐认真起来。
其中种种思想、构思、乃至见识，让他都为之诧异，涌现各种灵感。
直到皎月当空，银辉散落。
张元烛才小心翼翼的将游记放入储物袋，随后又将剩余的道经、杂记统统收起，小心放置。
之后，才将目光看向了丹药、灵物。
拿起一枚玉瓶，打开一看，眉间便皱起。
他不认知这种丹药，或者说除了黄芽丹和几种最基础的疗伤丹外，其他丹药统统不认知。
不过话说回来，就算认知，不是炼丹师的自己，也不敢品尝从敌人手中夺走的丹药。
毕竟太容易下暗手，被坏道途。
而散发着诱人香气、光泽的灵药，他在确认没有灵木后，便不再关注。
把丹药、灵物，还有功法、秘籍，放置在另一个储物袋后。
最后将目光投向了法器。
破碎成片的铜钟，中间凹进的镜子，以及一方金色大印。
铜钟法器已经完全破碎，没有修复的可能，收集碎片只是当做材料，以后交易。
而镜子虽然有所破碎，但还是有修复的价值，可以在日后作为防御法器。
思绪间，张元烛手掌探出，抓向了金色大印。
大印四四方方，通体金色，其上刻画着道道灵纹。
将金色大印放在眼前，仔细打量，看到了刻着‘金焰’二字。
“金焰印，倒也符合。”
他回想起厮杀之时，宛若烈焰般燃烧的璀璨金光，认可了这个名字。
‘不过，你能否为我带来新的特性。’
张元烛心中轻语，眼神中带着期盼。
无论是法器镜子，还是铜钟残片，掌御后都没有带来特性。
心念一动。
金焰印消失，一枚玉佩浮现。
心灵深处，大印于树叶上起伏，各种光辉交织而成的镜面也发生着变化。
掌御：【一级】玄水尺（特性：蛮力）
【一级】金焰印（特性：火魂）
“火魂？”
张元烛轻语，仔细感知身躯。
力量、速度、精神、气息，没有半点增强。
手掌缓缓抬起，放在眼前，心灵深处金焰印微微颤动。
噗！
一丝火苗，浮现在掌心，不过很快就熄灭。
‘增强火属性根骨，还是增加火属性法术威力？’
对于蕴气境的他似乎没什么用处，不过练气境....
张元烛眼神深邃，脑海中闪过种种念头，最后都归于平静。
一切待到突破炼气境再说，一境一根本法的选择，有太多需要考虑。
随后他将掌御的金焰印替换为玉佩，又为自己挑选了一柄更加锋利、坚固的短刀。
孩童看了一眼夜空，侧身又扫视一圈空地外，连月光都照不进的昏暗丛林。
他决定今天就在这里过夜，明日赶路。
做出决定后，直接收集枯枝、落叶，用火石点燃。
一瞬间，熊熊大火燃烧，赤色光芒照亮空地。
张元烛拿出储备的食物，简单加热下，便大口吃了起来。
将食物吃完，盘坐在地修行起了功法。
这一夜，他准备用打坐来代替睡眠。
丛林不时闪过一道兽影，这些兽影忌惮望着火焰下的身影。
对方仅仅是盘坐在地，它们感受到了极大的威胁，仿若直面一头比他们都凶悍的存在。
因此众多兽影只是观察一段时间后，便会自行离开。
时间一分一秒流逝，夜色愈发深沉。
而空地的火堆，在张元烛不时的添加下明亮依旧。
呼~呼~呼~
寒风呼啸，吹起残叶，亦让火焰摇摆不定。
“后生...后生...夜色阴寒，可见过老身..孙儿...”
颠倒胡乱的嘶哑声，让张元烛睁开了双眸，望着了源头。
丛林中一道佝偻的身影，站在大树后，露出一半身躯。
仅仅是看了一眼，他便感到危险。
似乎是感到张元烛将目光投注而来，虚弱的声音，再次响起。
“老身孙儿和你一样大，也是爱跑爱玩的性格，好像往这边来了，可曾见过。”
相比于刚才，现在逻辑更加清晰、完善。
张元烛听到重瞳冰冷，嘴巴张开，吐出一字：
“滚！”
一声低喝，宛若蛟龙长啸，呼啸的寒风轰然散开，就连不远处的树木都不断摇摆。
凶悍而爆烈！
“你这后生，老身不过是来找孙儿，找到后自然离开。”
笑声尖锐，还是两块金属摩擦。
张元烛立身而起，五指紧扣刀柄。
还未等他有进一步动作，那佝偻的身影，指着其身后。
“你看，老身孙儿不是在那里。”
张元烛没有回头，脸庞浮现一丝暴虐，丹田中气息全力调动。
无数冰晶自身躯浮现，化作冰甲，冰蓝色光辉缠绕刀鞘。
无尽的寒意，冻结四周。
燃烧的火焰，在瞬间陷入了熄灭。
砰！砰！砰！
身后三道袭来的物品，也被冻结成冰，跌落在地。
滚到了张元烛脚边。
三颗脸庞狰狞的头颅，正是被他今日斩杀之人。
一脚踏出，三颗头颅直接炸开，化作粉末。
张元烛大步向着丛林而去。
“装神弄鬼，送你往生！”
