第34章你胆怯了
烈牛神情坦然，手臂抬起，五指摊开，一枚铜钟浮现。
遥望着，突进到身旁的身影。
“一起死吧！”
咔嚓！咔嚓！
一道道裂缝浮现在法器上，刺目的光辉，自裂缝中暴射而出。
随后..
轰隆隆！
震耳欲聋的轰鸣下，滚滚气浪席卷八方。
树木折断，山石崩灭，尘埃四起。
张元烛立身于碎石上，半袖衣袍化为灰烬，垂头望着掌中多出的储物袋，重瞳半眯。
随即将目光看向了西方，嘴角微扬，带着戏谑。
“还剩最后几只小老鼠。”
迈步向西，消失在了丛林内。
原地只留下不规则的坑洞。
......
‘跑！跑啊！’
‘只要跑入道峰，我就能活。’
种种念头，在王冲脑海回荡。
他亲眼看到田浩那商贾之子头颅炸开，也曾见到身侧同伴被一个个射杀，那时他依旧提剑冲杀，有着决一死战之心。
直到...
殿下的追随者，在他看强大至极的烈龙、烈虎两人，被轻易摘取了头颅。
他胆寒了，选择了逃离。
什么皇女，什么甲等根骨，统统不在乎，只想活下去。
视野中道峰轮廓渐渐清晰，王冲眼中带着喜悦。
快速穿过眼前丛林。
待到看清眼前场景后，眼中的喜悦化为茫然，呆愣的望着前方。
一个身披灰袍孩童，倚靠在树干上，一双重瞳平静的望着跑出丛林的他。
那孩童身旁，浮尸七八具，皆是逃离的弟子。
血色洒满了大地。
“..我..你..你...”
张元烛迈步而来，步伐不急不缓。
塔！塔！塔！
清脆的脚步声，宛若催命符，让王冲身躯不断颤动。
啪！
王冲直接瘫倒在地，眼泪、鼻涕不断流出。
他挣扎着抬头，看到那停在面前身影，颤颤巍巍的开口：
“我可以活吗？”
“尸体，不要说话！”
张元烛一指点在其头颅上。
顷刻间，王冲头颅便如同瓜果一般，直接炸开。
血色混杂着白骨，四处飞溅。
所有液体，都错开了那立于大地上的身影。
张元烛随意甩落，指尖沾染的血色，抬头看向了巍峨道峰。
目光仿佛能透过长空，看到那道倩影。
淡漠的眼神多了一丝认真。
“五名追随者尽皆死去，你是否会亲自前来。”
“我很期待！”
端坐在尸骸旁，旁若无人的收拾起了地上战利品。
.......
道峰。
山腰居住区，在烈龙、烈虎死去的瞬间。
一道倩影，已经推开房门，大步走了出来。
她眼眸冰冷，仿若万古不化的寒冰，扫视着护卫在房屋周边的四位追随者。
“烈虎、烈龙何在，让他们来见我。”
“殿下，烈虎、烈龙、还有菲菲姐他们下山了。”身材娇小的侍女，眼中带着忐忑，低声解释。
“是发生了什么，让殿下如此动怒，他们很快回来。”
“咯！咯！咯！”
“下山？回来？已经身死道消，怎么回来。”
烈琳儿冷笑，扫视着身旁神情茫然的侍卫、侍女。
“烈虎、烈龙魂玉破碎，已经....”
皇女的声音微顿，接着用更加森寒的声音说出：
“现在还要加上烈菲菲，他们全部回不来了。”
“将这几天发生的事，述说一遍，我要知道所有。”
闻言，仅存的四位侍女、侍卫，神情惊恐，带着不可置信.
“那人下山寻找灵物，我们商议后决定.....”
没有丝毫保留，全部讲述出来。
此刻侍女已经意识到了什么，眼眸中升起悲哀，身躯都微微颤动。
待到述说结束，忍不住再次询问：
“殿下，你是说菲菲、烈芒他们，全部死去了。”
烈琳微迈步向前，来到断壁边缘，一双美眸，俯视着苍茫山河、百里丛林。
许久，低叹一声，额头轻点。
“就在我们谈话间，五人魂玉全部破碎，他们尽皆死亡。”
“这本就是一场诱杀，你们看不出来吗？”
“殿下，我们知道，但他不过一人。”
一个身材壮硕的侍卫，面色不甘，凶狠的看向下方山河。
“混账！”
一声呵斥。
浩大气势碾压而下。
一道道身影单膝跪地，汗水顺着脸颊，不断流淌。
烈琳儿转身，望着身前跪倒的身影，一字一字。
“道院内烈芒一掌都接不下，被拍的半死，纵使是我也在切磋中处于稍显劣势。”
“你们如何敢轻视如此敌人。”
“凭借你们的出身、血脉、学识吗？”
“殿下，我们错了！”
点点泪光浮现在侍女、侍卫脸庞。
死去五人皆是他们的兄弟姐妹，没想到刚踏入修行就死去了。
烈琳儿眼眸带着痛惜。
九位追随者，皆是父皇、母后全国挑选的天才，自小与她相处、亲近。
每一个都给予了厚望。
“我亲自下山一趟，纵使找不到那人，也会将烈龙、烈芒五人的尸骸带回。”
话语飘落之间，已然迈步向前。
还未走出几步，小腿猛然一紧，传来较大的拉扯。
烈琳儿目光垂落，看到了唯一的侍女，死死的抱着她的腿，其俏脸抬起，满是泪痕。
“你绝不能再涉险，否则烈芒他们死都不会瞑目。”
“那人...那人...，既然如此危险，让长辈们去对付，完全可以轻松碾死。”
女童神情平静，身躯微微一震，甩开了束博，巡视四周。
望着一个个面露担忧、害怕的追随者。
他们曾意气风发、谈论天下，此刻却再也看不到分毫。
“你们害怕了！”
烈琳儿低叹。
这一刻，她也迟疑了。
练气一关还差半步，是否突破后，再下山。
而皇室长辈在仙兵谷有些势力，是否借助外力，将那人斩杀。
烈琳儿立于山腰，微风吹拂，衣裙飘舞，超脱凡尘的气质，却带着一丝缭乱。
许久！许久！
那道倩影，转身回了房屋。
......
夕阳西下。
张元烛端坐一处空地，身前摆放着数堆物品。
有破碎的法器、武器，有丹药、灵物，有功法、秘术，还有三颗完整的头颅。
他单手撑着脸颊，遥望着道峰，静静等待
直到夕阳完全落下，依旧没人到来。
“你也胆怯了！”
“自此后，少一对手。”
