第33章殿下，我后悔了！
张元烛望着冲杀而来的身影，面色从容依旧。
拉弓，搭箭。
射！
箭矢撕裂空气，洞穿树木，带走一条又一条生命。
血洒大地，一个个孩童倒下。
此刻众人所修持的气息，仿若薄纸一般被轻易洞穿。
啊！杀！
惨烈的嚎叫，在丛林中回荡。
又一张符纸袭杀而来，大量土刺凸出，洞穿树木，倾塌山石。
张元烛脚掌发力，轻轻一跃，宛若灵猫一般躲开土刺，向着远处丛林窜去。
不时回头，拉弓、搭箭，射杀一个个追杀而来之人。
“张元烛，你只会如老鼠一般逃窜吗？”
烈芒长啸，愤怒到了极点，身上的火焰愈发炽热，周边的树木都为之自燃。
而与烈芒并肩追杀四名侍卫、侍女，早已经没有刚开始的轻松，一个个面色凝重。
回应他们的不过是，一道道撕裂长空的箭矢。
这些箭矢错开他们，向着众多弟子射杀而去，明显想要先清除弱小的弟子。
“龙兄助我，合力祭出法器，宰了他。”
烈虎咆哮，金色大印出现，悬浮头顶。
而烈龙更是单手搭在烈虎肩膀，丹田气息全部涌入烈虎身躯。
两人根骨属性相同，修行功法相同，一瞬间气息便相融为一。
随后在烈虎操控下，全部涌入大印，刺目的金光，霎时间照亮丛林。
化作流光，跨越百米，杀戮而去。
张元烛眼眸中也带上一丝认真，奔行向前的脚步猛然止住，手掌前探。
五指间天蓝色光辉闪烁。
寒意充斥周边。
五米之内，无论树叶、草木、岩石都浮现了一层冰晶。
高大的冰墙出现，挡在了金色流光的前方。
烈虎、烈龙脸庞浮现几丝震撼，随即化为讥讽。
如此凝冰之术确实出神入化，但想要抵挡两人合力发动的法器，那就是在痴心妄想。
金色大印，在五人期盼的眼神中，径直撞向了冰墙。
嘭！咔嚓！
冰墙直接炸开，无数冰晶四散飞舞，迷蒙了众人视野。
只能听到大印撞击的轰鸣声。
“死了吗？”
烈虎喃喃，望着飞溅的冰晶，升腾而起的尘埃。
他身躯微侧，正要询问好友。
却突然，看到烈芒、烈菲菲惊惧的表情。
他们嘴巴张开，大声呼喊：
“小....”
敌人未死，念头出现在脑海，身躯也急速爆退。
但是，迟了！
只是感到脖颈一阵清凉，意识便陷入了永恒黑暗。
张元烛双手握着两颗头颅，淡漠的望着呆愣的三人。
他身后，两道无头尸骸缓缓倒下。
“来，我们继续。”
笑声中，却没有丝毫笑意，唯有浓郁杀机。
“张元烛，你该死！！”
烈芒嘶吼，长刀出鞘，烈焰攀附，向着其脖颈斩去。
刀光与烈焰交织，周边树木都开始自燃，升起熊熊大火。
张元烛随手将头颅抛落，踏步向前，附着冰晶的臂膀抬起，手掌前探。
错开刀锋，指节轻轻敲击刀身。
铮~铮~
金铁交击声下，烈焰熄灭，长刀跌落。
莹白如冰的手掌，在烈芒绝望的眼神中，按向了头颅。
咦！
张元烛轻咦一声，一层蓝色薄膜出现在烈芒皮肤上。
让他拍击的手掌，从脖子滑向了肩膀。
手掌再次发力。
砰！嘭！
水膜破灭，肩膀炸开，血色与白骨洒落大地。
哀嚎声下，烈芒跌跄后退，脸庞因为痛苦异常扭曲。
张元烛随手甩落指尖血污。
侧身。
看向了一旁清冷秀丽的女童。
对方头顶镜子，手掌掐着法印，冷冷的望着他。
“不错的法术造诣，可惜什么都改变不了。”
张元烛迈步向前，手掌摊开轻轻一抓，漆黑如墨的尺子浮现。
气息融入，团团水流包裹法器，却又在瞬间冻结成冰。
霎时间，张元烛掌中玄水尺，已经化为了五米的巨大冰尺。
携带着磅礴重力，径直向烈菲菲砸去。
此刻女童掌中法诀结束，一层水膜包裹全身，同时头顶镜子垂落缕缕光辉。
铛！
刺耳的钟声在空间回荡。
头顶悬浮的镜子，在烈菲菲暗淡的目光下，被生生砸飞。
巨大冰尺，在法器重量加持下，点在了其头颅。
嘭！
整个上半身炸开，血色混杂着白骨，四散飞溅。
半具尸骸，静静的站立在地上，没有了动静。
“菲..菲..。”嘶哑的呐喊，自不远处传来。
烈芒眼眸圆睁，眼角崩裂，留下点点血色。
他和菲菲自小被烈国皇室收养，两人朝夕相处，关系极为亲近，没想到本应在修仙路上大步前行的挚友，却死在了这里。
目光扫视满地血色、残肢。
他后悔了！
道院中，蒲团前，他不应该出手抢夺位置的。
随即目光投向，悠然前行，如同贵公子踏青般走来的敌人。
对着搀扶自己的烈牛，一字一字述说。
“牛兄，你先走，我来挡住他。”
烈牛神情憨厚，点了点头，没有半句废话，向着道峰的方向疾驰而去。
这本就是最好的选择。
张元烛步伐依旧平缓，静静的望着烈牛逃离，随即才目光投向了烈芒。
“你来挡我？”
“就是我来挡你！！”
烈芒嘶吼，单臂张开，炽热的烈焰在身躯上升起。
以躯干为刀鞘，以右臂为长刀，血肉、气息、精神为薪材。
拖着长长的赤色尾焰，向着张元烛急速斩去。
这一刀，决绝而没后路！
这一刀，癫狂而倾尽所有！
这一刀，死也要溅你一身血！
张元感受着如此凶悍一刀，没有后退，反而以更加爆烈的姿态迎刀向前。
五指间冰块脱落，露出漆黑尺子。
臂膀伸开，持尺向前。
一黑，一赤，两道身影瞬间跨越空间狠狠撞在了一切。
熊熊燃烧的赤焰，瞬间熄灭。
一颗头颅高高抛起，最后滚落在地。
“不错的一刀！”
聆听着敌人最后的赞美，烈芒坠入了的黑暗。
正在急速逃窜的烈牛，猝然止住了脚步。
他清晰的感到一股凶残、爆裂至极的气息，正在快速接近。
逃不了了！
“我的路要落下帷幕了吗？”
烈牛憨厚的脸庞，泛起苦涩，志得意满下山，却走到了如此结局。
最后苦涩、不甘消失，化为了坦然。
转身！
望向了疾驰而来的身影。
